?: El ciclo de vida de las bases de datos que usamos
a. Necesita utilizar la notación UML
b. No se usa en la práctica al generar esquemas muy ineficientes
c. Ninguna de las otras es correcta
d. Está orientado al modelo orientado a objetos
$e. Está más orientado al diseño dirigido por datos

?: Dado el siguiente diagrama Entidad-Relación en los mecanismos normales de representación mediante tablas son representaciones válidas:
[image2.png]
$a. Ninguna de las otras es correcta
b. A(_a1_, a2, a3, b1)  B(b2)
c. A(_a1_, a2, a3)  bitacora(a1, _b1_)  B(_b1_, b2)
d. A(_a1_, a2, a3)  B(_b1_, b2)
e. A(_a1_, a2, a3)  B(_b1_, b2, a1)

?: La operación de producto natural del álgebra relacional
a. Puede sustituirse siempre por una combinación de las operaciones de producto cartesiano, selección y unión
b. Puede devolver más tuplas que el producto cartesiano
c. Cumple la misma función que el cuantificador existencial del cálculo relacional
$d. Ninguna de las otras es correcta
e. Es una operación fundamental del álgebra relacional

?: Dada una relación binaria R del modelo E-R, de tipo muchos-a-muchos, con un atributo "x", y que asocia dos entidades E1 y E2, siempre se puede asegurar que una clave candidato de R está formada por
a. R no tiene ninguna clave candidato
b. La unión de las claves primarias de E1 y de E2
c. La clave primaria de E2
d. La clave primaria de E1
$e. Ninguna de las otras es correcta

?: Una relación ternaria del modelo E-R
a. No puede tener atributos, ya que si los tuviera se sustituiría siempre por dos relaciones binarias
b. Ninguna de las otras es correcta
c. Si su cardinalidad es 1 a 1 a 1, no tiene clave primaria
d. Las relaciones ternarias no son necesarias en el modelo E-R
$e. Puede tener atributos que formen parte de la clave primaria

?: El modelo relacional de datos
a. Ninguna de las otras es correcta
$b. Es un modelo lógico orientado a registros / Más exactamente “basado”
c. Es un modelo físico orientado a objetos
d. Es un modelo lógico orientado a objetos
e. Es un modelo físico orientado a registros

?: La operación división en el álgebra relacional
$a. NO es una operación básica del álgebra relacional
b. Permite que las expresiones del álgebra relacional sean seguras
c. Es una operación conmutativa
d. Ninguna de las otras es correcta
e. Es equivalente a la intersección cuando las relaciones son compatibles (mismo número de atributos y del mismo tipo)

?: Al pasar a tablas un diagrama Entidad-Relación
$a. Es obligatorio que las relaciones ternarias de tipo n-n-1 generen una tabla
b. Nunca se genera una tabla para una entidad fuerte
c. Las relaciones que tienen clave primaria siempre generan una tabla
d. Ninguna de las otras es correcta
e. Es opcional generar una tabla para las entidades débiles

?: En los mecanismos normales de representación mediante tablas de un conjunto de relaciones normal del modelo Entidad-Relación
a. Los atributos siempre se representan como parte de los atributos de alguno de los conjuntos de entidades que participan en el conjunto de relaciones
b. Ninguna de las otras es correcta
c. Cuando la cardinalidad es de uno a muchos no se generan tablas
$d. Siempre aparece alguna clave externa
e. Siempre se generan una o dos tablas por cada conjunto de relaciones

?: El lenguaje de manejo de datos (LMD)
a. Tiene una parte que permite la modificación del diccionario de datos
b. Permite especificar las propiedades estáticas de un esquema de base de datos
c. Debe ser de tipo gráfico para poder expresar todos los conceptos necesarios
$d. Está ligado a un modelo de datos determinado
e. Ninguna de las otras es correcta

