?: Dado el siguiente diagrama Entidad-Relación en los mecanismos normales de representación mediante tablas son representaciones válidas:
[image1.png]
a. A(_a1_, a2) B(_b1_, b2) C(_c1_, c2)
b. B(_a1_, b1, b2) C(_a1_, c1, c2)
c. B(_a1_, a2, b1, b2) C(_a1_, a2, c1, c2)
d. B(_a1_, a2, b1, b2) C(_a1_, c1, c2)
$e. Ninguna de las otras es correcta

?: Las relaciones redundantes o derivadas en el modelo Entidad-Relación
a. Son aquellas relaciones ternarias que se pueden sustituir por dos relaciones binarias
b. Aparecen cuando se establecen dos o más relaciones entre las mismas dos entidades
c. Son aquellas relaciones binarias de uno a muchos que no necesitan pasarse a tablas
d. Son aquellas relaciones que tienen varios atributos
$e. Ninguna de las otras es correcta

?: En el modelo Entidad-Relación tienen al menos una clave candidato
a. Entidades Fuertes SI, Entidades Débiles SI, Relaciones NO
$b. Entidades Fuertes SI, Entidades Débiles SI, Relaciones SI
c. Entidades Fuertes SI, Entidades Débiles NO, Relaciones SI
d. Entidades Fuertes SI, Entidades Débiles NO, Relaciones NO
e. Ninguna de las otras es correcta

?: Mediante un lenguaje de manejo de datos se puede
a. Definir el esquema lógico
$b. Eliminar información almacenada en la base de datos
c. Modificar el esquema físico
d. Eliminar subesquemas
e. Ninguna de las otras es correcta

?: Al pasar a tablas un diagrama Entidad-Relación, la generación de una tabla para una relación es
a. Obligatoria en relaciones unarias (reflexivas) de uno a muchos
b. Opcional en relaciones binarias de muchos a muchos
c. Obligatoria en relaciones bitácora
d. Obligatoria en relaciones binarias de uno a uno
$e. Ninguna de las otras es correcta

?: El gestor (manejador) de la base de datos, se ocupa, entre otras cosas, de
$a. Controlar la concurrencia en el acceso a los datos
b. Convertir los programas con sentencias inmersas del lenguaje de manejo de datos en programas que se puedan compilar
c. Optimizar las consultas para que se ejecuten más rápidamente
d. Reorganizar el esquema lógico para evitar redundancias
e. Ninguna de las otras es correcta

?: La restricción de exclusión dentro del modelo E-R
a. Indica que los conjuntos de las entidades de "bajo nivel" tienen que ser disjuntos en una generalización
b. Se establece entre una Entidad dominante y la Entidad débil que depende de ella
c. Indica que ya no se pueden añadir más entidades dentro de un conjunto de entidades
d. Se establece entre varios C. Entidades denominados "raíces" y varios C. Entidades "hoja"
$e. Ninguna de las otras es correcta

?: Funciones propias del administrador de la base de datos son
a. Escribir los programas de aplicación si estos usan el SGBD
$b. Definir los subesquemas necesarios mediante el lenguaje de definición de datos
c. Contratar al personal para el desarrollo de aplicaciones
d. Escribir las consultas necesarias mediante el lenguaje de manejo de datos
e. Ninguna de las otras es correcta

?: Inconvenientes, en general, de los sistemas tradicionales de procesamiento de ficheros frente a los sistemas de gestión de bases de datos son
a. Una mayor lentitud en el acceso físico a los datos
b. Mayor dificultad de utilización de las aplicaciones por parte de los usuarios
$c. Grandes problemas de independencia física de datos
d. Falta de soporte para dominios atómicos
e. Ninguna de las otras es correcta

?: Los metadatos que se almacenan en el diccionario de datos de un SGBD
a. Son las tuplas iniciales con las que se "inicializa" cada relación de la base de datos
b. Son generados por usuarios avanzados al ejecutar consultas de datos
c. Son el resultado de la compilación de los programas con sentencias inmersas del lenguaje de manejo de datos
$d. Contienen información que describe el esquema conceptual de la base de datos
e. Ninguna de las otras es correcta

