?: ¿Cómo podemos favorecer la usabilidad de un sitio Web?
$a. Con un buscador
b. Usar tablas para maquetar
c. Usar el elemento de HTML iFrame
d. Todas las respuestas anteriores son correctas

?: Sobre Experiencia de Usuario, se puede decir:
a. Es una parte de la Usabilidad
b. Es una parte de la Accesibilidad
c. Es una parte de la Adaptabilidad
$d. Todas las respuestas anteriores son incorrectas

?: ¿Cuáles son las barreras para el acceso a la Web de personas con ceguera?	
a. Tablas que solamente se emplean para maquetar páginas
b. Imágenes sin texto alternativo
c. Usar Frames o marcos
$d. Todas las respuestas anteriores son correctas

?: Sobre los carruseles en sitios Web:
a. Permiten ahorrar espacio 
b. Son muy usables
c. Son la última moda en interfaz web
$d. Todas las respuestas anteriores son incorrectas

?: Sobre Usabilidad:
a. Toda la funcionalidad del sitio Web debe ser correcta
b. El modelo mental del usuario debe percibir el sentido del sitio Web
c. La curva de aprendizaje del usuario debe ser lo más rápida posible
$d. Todas las respuestas anteriores son correctas

?: ¿Siempre se puede encontrar una metáfora para el diseño de un sitio Web?
a. Cierto
$b. Falso
c. No hay metáforas en la Web
d. Ninguna de las respuestas anteriores es correcta

?: En la página principal de un sitio web se debe colocar:
a. Saludos de bienvenida a los usuarios 
b. Textualmente lo buenos que somos los que hicimos el sitio Web
c. Videos que deben visualizar obligatoriamente cada vez que entre un usuario al sitio web
$d. Todas las respuestas anteriores son incorrectas

?: ¿Qué es la navegación constante o global?
a. Navegar por el sitio web a una velocidad constante, parando a reflexionar sobre los clics elegidos
b. Navegar siempre con el mismo navegador
$c. Conjunto de elementos que aparecen en todas las páginas del sitio
d. Todas las respuestas anteriores son correctas

?: ¿Cómo debemos guiar al usuario cuando navega por nuestro sitio Web?
a. Cambiando la CSS en cada cambio de página para que se modifiquen los colores de fondo
b. Incorporando gran cantidad de ventanas emergentes
$c. Indicando donde nos encontramos
d. Todas las respuestas anteriores son correctas

?: ¿Cómo se utiliza la metáfora de un semáforo en un sitio Web?
a. Solo con colores
$b. Con colores y etiquetas
c. No existen metáforas de semáforo
