?: En CSS los elementos forman cajas que pueden ser manipuladas a través de la interacción con los siguientes elementos:
a. Contenido, relleno, borde y margen
b. Relleno, borde y margen
$c. Borde y margen
d. Las respuestas a, b y c son correctas
e. Las respuestas a, b y c son incorrectas

?: En cuanto a los selectores en CSS
$a. El selector “a[accesskey]” selecciona todos los hiperenlaces que tengan el atributo accesskey
b. El selector “body>p” selecciona todos los párrafos que estén dentro de sections, articles, header, footer y aside definidos en el  body
c. El selector “h2+h1” selecciona todos los elementos h2 que aparezcan después del elemento h1
d. El selector “h2+h1” selecciona todos los elementos h1 que aparezcan antes del elemento h2
e. El selector “#” selecciona todos los elementos que tengan establecido el atributo id en su definición

?:Sobre los metadatos en HTML se puede decir…
a. Se sitúan detrás del bloque HEAD
b. Se definen con el elemento “meta” y un valor
c. No tienen atributos
d. Las respuestas a, b y c son correctas
$e. Las respuestas a, b y c son incorrectas

?: En CSS, ¿qué prefijo se emplea para indicar una propiedad específica del navegador Firefox?
a. -ff-
$b. -moz-
c. -webkit-
d. Las respuestas a, b y c son correctas
e. Las respuestas a, b y c son incorrectas

?: En CSS, a:hover y a:active son…
a. Atributos
$b. Pseudoclases
c. Pseudoelementos
d. Las respuestas a, b y c son correctas
e. Las respuestas a, b y c son incorrectas

?: Para establecer la información referida al autor de un documento HTML5 válido se debe añadir al <head>:
$a. <meta name="author" content="pepito grillo" />
b. <meta name=author content=pepito grillo />
c. 
Autor="pepito grillo" 
d. <meta author=”pepito grillo” />
e. <address>Autor: pepito grillo </address>

?: ¿Qué elementos se utilizan en la definición de los componentes de una tabla simple en HTML5?
a. <td>…</td>
b. <th>…</th>
c. <tr>…</tr>
$d. Las respuestas a, b y c son correctas
e. Las respuestas a, b y c son incorrectas

?: Elige el elemento HTML5 correcto para definir el título o encabezado de más rango dentro de una sección o en un article
a. <header>
$b. <h1>
c. <h2>
d. Las respuestas a, b y c son correctas
e. Las respuestas a, b y c son incorrectas

?: El elemento <link> de HTML5 sirve para:
$a. Vincular al documento HTML recursos externos
b. Vincular al documento los estilos que deben aplicarse a los elementos HTML especificados en archivos CSS con la etiqueta <style>
c. Vincular al documento el comportamiento que debe especificarse en archivos JavaScript con la etiqueta <script>
d. Vincular al documento los estilos especificados en archivos CSS y el comportamiento especificado en archivos JavaScript.
e. Vincular al documento los hiperenlaces de navegación

?: De qué color se mostrará el texto “uniovi” si tenemos en el documento html: 
La Universidad de Oviedo se conoce como <a href=“www.uniovi.es” title=“página web de la universidad de oviedo”> uniovi</a>. 
y en la hoja de estilo las siguientes reglas: p {color:red;} p a {color:green;} a {color:blue;}
a. Rojo
$b. Verde
c. Azul
d. Las respuestas a, b y c son correctas
e. Las respuestas a, b y c son incorrectas

?: Sobre CSS se puede decir que:
$a. Es un lenguaje para describir la presentación de documentos estructurados (como HTML y XML) en diferentes medios.
b. Existen múltiples especificaciones de módulos que son manuales de usuario que determinan como se deben establecer estilos.
c. En el nivel 4 se definen módulos como FlexBox, Grid Layout, etc. con propiedades específicas para establecer el posicionamiento de los elementos de un documento estructurado (como HTML y XML) en diferentes medios.
d. Promueve la utilización de implementaciones propietarias de los agentes de usuario.
e. Crea el árbol DOM de los estilos para documentos estructurados (como HTML y XML) en diferentes medios.

?: Para incluir la imagen “casatata.jpg” en un documento HTML se debe escribir 
a. <img href=“casatata.jpg” title=“La casa de tata” alt=“imagen de la casa de tata” />
$b. <img src=“casatata.jpg” title=“La casa de tata” alt=“imagen de la casa de tata” />
c. <img src=“casatata.jpg” title=“La casa de tata” alt=“imagen de la casa de tata” > </img>
d. Las respuestas a, b y c son correctas
e. Las respuestas a, b y c son incorrectas

?: Si se quiere cambiar el tamaño del texto de un elemento con CSS se utiliza:
$a. font-size o font
b. size
c. text-size
d. Las respuestas a, b y c son correctas
e. Las respuestas a, b y c son incorrectas

?: El modelo de caja CSS generado para un elemento <section> de HTML5:
$a. Se puede modificar mediante las propiedades margin, padding y border
b. Se puede modificar el color del margen con la propiedad “margin: red 2em;”
c. Se puede modificar el color del margen con la propiedad “margin-color: red;”
d. El borde (border) de la caja se encuentra entra el relleno (padding) y el contenido (content)
e. El relleno (padding) permite separa al elemento del resto de elementos de HTML5

?: Que elementos son imprescindibles para que un documento sea HTML5 válido y sin advertencias
a. Doctype, html, head, title, body, h1 y el elemento meta estableciendo la codificación de caracteres
b. Doctype, html, head, title, body, link y el elemento meta estableciendo la codificación de caracteres
$c. Doctype, html, head, title, body y el elemento meta estableciendo la codificación de caracteres
d. Las respuestas a, b y c son correctas
e. Las respuestas a, b y c son incorrectas

?: La cascada en CSS:
$a. Es uno de los principios fundamentales de las hojas de estilo y permite que varias hojas de estilo afecten a un mismo documento.
b. Produce una lista desordenada con varios valores de estilo a aplicar a cada propiedad en cada elemento del documento estructurado (como HTML y XML)
c. Permite que los elementos descendientes de un elemento del documento estructurado (como HTML y XML) hereden el valor de las propiedades del elemento padre.
d. Determina el valor de estilo a aplicar a cada una de las propiedades en cada elemento del documento estructurado (como HTML y XML) según su orden de aparición
e. Determina el valor de estilo a aplicar a cada una de las propiedades en cada elemento del documento estructurado (como HTML y XML) según la especificidad del selector.

?: Elige el elemento HTML5 correcta para definir el título o encabezado de más rango
a. <header>
b. <title>
$c. <h1>
d. Las respuestas a, b y c son correctas
e. Las respuestas a, b y c son incorrectas

?: En los enlaces del menú de navegación para establecer un  atajo de teclado para el documentos “Actividades.html” se utiliza:
a. <a title=“Actividad” accesskey=“ab” href=“actividades.html”>Actividades </a>
$b. <a title=“Actividad” accesskey=“a” href=“actividades.html”>Actividades </a>
c. <a title=“Actividad”  tabindex=“1” accesskey=“ab” href=“actividades.html”>Actividades </a>
d. Las respuestas a, b y c son correctas
e. Las respuestas a, b y c son incorrectas

?: Cuál es la regla en CSS para establecer la familia de tipografía Times New Roman de la familia serif y garantizar que con el validador del W3C no se obtengan errores ni advertencias:
a. font-family: Times new Roman, serif
b. font-family: “Times new Roman”;
$c. font-family: “Times new Roman”, serif;
d. Las respuestas a, b y c son correctas
e. Las respuestas a, b y c son incorrectas

?: Para introducir el video.mp4 en un documento HTML5…
a. <video source=“video.mp4” type=“video/mp4” autoplay> </video>
b. <video src=“video.mp4” type=“video/mp4" controls="autoplay" />
c. <video> <source=“video.mp4” type=“video/mp4” autoplay> </video>
d. Las respuestas a, b y c son correctas
$e. Las respuestas a, b y c son incorrectas

?: Las propiedades de estilo para un elemento h1 se pueden establecer:
a. En el documento html mediante: <h1 style = "color: red;”>Este titulo va en rojo</h1>
b. En el documento html mediante: <head> <style> h1{color: red;} </style> </head>
c. Una hoja de estilo estilo.css enlazada a través del elemento <link> en el <head> del documento HTML, que contiene el siguiente código: h1{color:red;}
$d. Las respuestas a, b y c son correctas
e. Las respuestas a, b y c son incorrectas

?: ¿Que elementos se utilizan para la definición de listas no ordenadas, ordenadas y de definición en HTML5?
a. <ul>…</ul>; <ol>…</ol>; <dl>…</dl>; <li>…</li>; <dd>…</dd>; 
$b. <ul>…</ul>; <ol>…</ol>; <dl>…</dl>
c. <li>…</li>; <dd>…</dd>; <dt>..</dt>
d. Las respuestas a, b y c son correctas
e. Las respuestas a, b y c son incorrectas

?: En cuanto a la especificidad en CSS
$a. El selector “a[accesskey]” tiene una especificidad de 011
b. El selector “body>p” tiene una especificidad de 012 
c. El selector universal “*” tiene una especificidad de 100
d. El selector “.contenedor” tiene una especificidad de 100
e. El selector “#contenedor” tiene una especificidad de 010

?: Del árbol DOM (Document Object Model) construido a partir de un documento HTML5 válido se puede decir:
$a. Los elementos se representan como objetos que pueden ser manipulados con una API.
b. Los nodos representan a los elementos con tienen etiqueta de inicio <etiqueta> y etiqueta de cierre o final
c. El elemento raíz es <head>
d. Es un árbol binario
e. El elemento raíz es <body>

?: ¿Cuál es el tipo de documento (doctype) correcto en HTML5?
a. <!DOCTYPE HTML5>
$b. <!DOCTYPE html>
c. <!DOCTYPE HTML PUBLIC “-//W3C//DTD HTML 5.0//EN” “http://www.w3.org/TR/html5/strict.dtd”>
d. Las respuestas a, b y c son correctas
e. Las respuestas a, b y c son incorrectas
