?: Un conjunto de entidades fuertes del modelo Entidad-Relación  
a. Puede tener un conjunto de atributos denominado discriminador  
b. NO puede depender por existencia de otra entidad  
c. NO puede estar relacionado con el mismo C.E. a través de dos C.R. distintos  
$d. Puede tomar parte en un conjunto de relaciones bitácora  
e. Ninguna de las otras es correcta  

?: En los mecanismos normales de representación mediante tablas de un conjunto de relaciones normal del modelo Entidad-Relación  
$a. Siempre aparece alguna clave externa  
b. Los atributos de la relación siempre forman parte de la clave de la tabla, si se genera una  
c. Cuando la cardinalidad es de muchos a muchos a uno (relación ternaria) no se generan tablas  
d. Siempre se generan una o dos tablas por cada conjunto de relaciones  
e. Ninguna de las otras es correcta  

?: Dada un conjunto de entidades E=(A,B,C,D)  
a. {A,B,C,D} es una clave primaria  
b. Pueden existir elementos repetidos si hay dos superclaves diferentes  
c. {A,B,C,D} es una clave candidato  
d. Pueden existir varias claves primarias  
$e. Ninguna de las otras es correcta  

?: El lenguaje de manejo de datos (LMD)  
a. Tiene una parte que permite la modificación del diccionario de datos  
$b. Está ligado a un modelo de datos determinado  
c. Permite especificar las propiedades estáticas de un esquema de base de datos  
d. Debe ser de tipo gráfico para poder expresar todos los conceptos necesarios  
e. Ninguna de las otras es correcta  

?: Dado el siguiente diagrama Entidad-Relación en los mecanismos normales de representación mediante tablas son representaciones válidas  
a. B(K, a1, a2, b1, b2) C(a1, c1)  
b. A(K, a1, a2, b1, b2, c1)  
c. A(K, a1, a2) B(b1, b2) C(c1)  
d. A(K, a1, a2, c1) B(b1, b2)  
$e. Ninguna de las otras es correcta  

?: Dentro de la estructura general de referencia de un sistema de gestión de bases de datos  
a. El gestor de transacciones se ocupa de interpretar las sentencias del LDD  
$b. Todos los accesos a los datos pasan a través del gestor de la base de datos  
c. El procesador de consultas modifica los metadatos  
d. En algunos casos las aplicaciones pueden acceder directamente a los datos físicos de la base de datos por razones de velocidad  
e. Ninguna de las otras es correcta  

?: Dado el siguiente diagrama Entidad-Relación en los mecanismos normales de representación mediante tablas son representaciones válidas (el atributo x no forma parte de claves)  
a. A(a1, a2, b1, c1, x) B(b1, b2) C(c1, c2)  
b. A(a1, a2) R(a1, b1, c1, x) B(b1, b2) C(c1, c2)  
c. A(a1, a2) R(a1, b1, c1, x) B(b1, b2) C(c1, c2)  
d. A(a1, a2) R(a1, b1, c1, x) B(b1, b2) C(c1, c2)  
$e. Ninguna de las otras es correcta  

?: La restricción de subconjunto dentro del modelo E-R  
a. Se establece entre varios C. Relaciones denominados "fuertes" y varios C. Relaciones "débiles"  
b. Hace referencia a que las entidades de "alto nivel" en una generalización no pueden tener relaciones con las de "bajo nivel"  
$c. Puede usarse a la vez que la restricción de cardinalidad  
d. Se considera parte del nivel simple del modelo E-R  
e. Ninguna de las otras es correcta  