?: ¿Cuál de estas secciones es opcional en un informe pericial típico?
a. Objetivo
b. Resolución
c. Datos de Partida
$d. Anexo(s)

?: ¿Puede usarse una obra de un tercero en un trabajo propio (ej: una foto)?
a. En todos los casos puede usarse
b. Nunca puede usarse
c. Puede usarse, pero sólo pagando al titular de los derechos
$d. En algunos casos puede usarse sin autorización del titular de los derechos

?: En la actual Ley de Propiedad Intelectual
$a. Ninguna de las otras es correcta
b. Se amplía del derecho de copia privada a los programas de ordenador
c. Se permite hacer copias de obras divulgadas con el fin de venderlas comercialmente
d. La memorización de una canción conlleva el pago de un canon a las entidades de gestión

?: El registro de actividades del tratamiento de la RGPD
a. Es obligatorio en todos los casos
b. Debe guardarse bajo supervisión directa del Delegado de Protección de Datos
$c. Ninguna de las otras es correcta
d. Debe hacerse público, por ejemplo en la página web de la empresa

?: El Delegado de Protección de Datos de la RGPD
a. Tiene que tener obligatoriamente la titulación de Licenciado en Derecho, al menos
b. Tiene que tener obligatoriamente la titulación de Graduado en Ingeniería Informática, al menos
$c. Es una figura obligatoria para todas las entidades de la administración pública
d. Ninguna de las otras es correcta

?: La Ley de Propiedad Intelectual, para los programas de ordenador permite sin necesitar consentimiento del titular (en ocasiones con condiciones adicionales)
a. Hacer todas las copias de seguridad del programa que sean necesarias
b. Modificar el programa y redistribuirlo (incluso mediando contraprestación económica)
c. Ampliar la funcionalidad del programa
$d. Ninguna de las otras es correcta

?: Las sanciones en el nuevo Reglamento General de Protección de Datos europeo (RGPD) pueden alcanzar hasta
$a. 20 millones de euros
b. 2 millones de euros
c. 1 millón de euros
d. 2.000 millones de euros

?: Una licencia válida Creative Commons puede ser
$a. CC BY-SA
b. CC NC-ND
c. CC BY-NC-ND-SA
d. CC BY-2020

?: Una licencia válida Creative Commons puede ser
$a. CC BY-NC
b. CC BY-2018
c. CC BY-NC-ND-SA
d. CC NC-SA

?: Un fichero de datos personales de la LOPD / actividad de tratamiento, se corresponde siempre con
$a. Ninguna de las otras es correcta
b. La base de datos completa en la que se almacenan los datos en cuestión
c. Un fichero informático de la aplicación que gestiona los datos en cuestión
d. Una tabla de la base de datos en la que se almacenan los datos en cuestión

?: El consumo eléctrico de un ordenador PC típico, en el contexto del gasto energético de una empresa
a. Es poco apreciable, y comparable al de una bombilla, por lo que no compensa su consideración
b. No es una cuestión que competa a los Ingenieros Técnicos en Informática
$c. Puede llegar a ser un gasto considerable, especialmente si está encendido gran parte del día
d. Ninguna de las otras es correcta

?: Un fichero de datos personales en papel
a. No está sujeto a la LOPD-RGPD
b. Está sujeto a la LOPD-RGPD solo si contiene datos de personas jurídicas
c. Está sujeto a la LOPD-RGPD solo si contiene datos de categoría especial (nivel alto en el RMS 2007)
$d. Está sujeto a la LOPD-RGPD siempre

?: Una empresa que recopile nombres y direcciones de personas a partir de una guía de teléfonos
a. No está afectada por la LOPD-RGPD pues los datos son públicos
$b. Ninguna de las otras es correcta
c. No le afecta la LOPD-RGPD pues los datos son referidos a personas físicas
d. Le afecta la LOPD-RGPD, pero no tiene obligación de implantar medidas de seguridad

?: La duración de los derechos de autor (individual) en la ley de propiedad intelectual es
a. Indefinida
b. 10 años desde la muerte del autor
c. 80 años desde la muerte del autor
$d.70 años desde la muerte del autor

?: Según el reglamento de medidas de seguridad (2007), un dato de nivel básico obligatoriamente debe
a. Eliminarse del fichero de datos, pues no está autorizado su registro
b. Notificarse a la Agencia de Protección de datos cada modificación que sufra
c. Cifrarse para su envío por medios telemáticos
$d. Hacerse copia de seguridad al menos semanalmente

?: ¿A quién corresponde la vigilancia de la ética y deontología profesional en el ejercicio profesional de la Ingeniería Técnica en Informática?
a. Asociación de Técnicos en Informática
b. Ninguna de las otras es correcta
$c. Colegio Profesional de Ingenieros Técnicos en Informática
d. Ministerio de Justicia

?: Según el reglamento de medidas de seguridad (2007), en una base de datos de una asociación, el dato del número de cuenta para cobrar las cuotas es de
a. Nivel alto
b. Nivel medio
c. Tipo especialmente protegido
$d. Nivel básico


?: Qué permite la nueva Ley de Propiedad Intelectual?
a. Derecho a copia de programas de ordenador
b. Derecho a copia de cánones
$c. Ninguna de las anteriores

?: ¿Qué obligación hay con LSSICE?
a. Derecho de acceso
b. Derecho de cancelación
c. Derecho de registro
$d. Ninguna de las anteriores

?: La duración de los derechos de autor (individual) en la ley de propiedad intelectual es
a. Indefinida
b. 50 años desde la muerte del autor
c. 80 años desde la muerte del autor
$d.Ninguna de las otras es correcta

?: Una licencia válida Creative Commons puede ser
$a. CC BY-NC-ND
b. CC BY-2020
c. CC NC-SA
d. CC BY-NN

?: La Ley de Propiedad Intelectual, para los programas de ordenador permite sin necesitar consentimiento del titular (en ocasiones con condiciones adicionales)
a. Alquilar el programa
b. Modificar el programa y redistribuirlo (incluso mediando contraprestación económica)
c. Ampliar la funcionalidad del programa
$d. Hacer un máximo de 1 copia de seguridad del programa

?: El Delegado de Protección de Datos de la RGPD
a. Es una figura obligatoria para todas las empresas
b. Tiene que tener obligatoriamente la titulación de Licenciado en Derecho, al menos
$c. Ninguna de las otras es correcta
d. Tiene que tener obligatoriamente la titulación de Graduado en Ingeniería Informática, al menos

?: ¿A quién corresponde la vigilancia de la ética y deontología profesional en el ejercicio profesional de la Ingeniería Técnica en Informática?
a. Asociación de Técnicos en Informática
b. ACM/IEEE
$c. Colegio Profesional de Ingenieros Técnicos en Informática
d. Ministerio de Industria


?: El registro de actividades del tratamiento de la RGPD
a. Es obligatorio en todos los casos
b. Debe guardarse en papel, al menos una copia
$c. Ninguna de las otras es correcta
d. Debe comunicarse a la Agencia de Protección de Datos para que se registre

?: Enumera los efectos negativos de la informática en el mundo físico (efectos medioambientales)
$a. Energía eléctrica consumida, Consumibles, Energía consumida en la fabricación y el transporte, Contaminación producida en el desecho del hardware

?: Enumera los efectos negativos de la informática sobre las personas
$a. Cambios en las costumbres sociales (relaciones virtuales, creación de comunidades, redes sociales) y Cambios en la economía (economía globalizada, nuevos tipos de negocio)

?: ¿Qué es la brecha digital?
$a. Separación entre las personas que tienen acceso a la Red y las que no, bien sea por motivos económicos (ricos y pobres) o bien por zonas geográficas (ambiente rural)

?: Enumera herramientas y unidades genéricas útiles en el Green It
$a. Tonelada equivalente en Petróleo, Huella de carbono, Tasas ambientales, Desmaterializar un poducto

?: ¿Qué es la Deontología?
$a. Ciencia o tratado de los deberes que define qué se considera correcto
b. Ciencia o tratado de los deberes que define qué se considera incorrecto
c. Ciencia que cree que Jesús es el padre todopoderoso
d. Ciencia que denosta a los nazis adoradores de satán (es lo que más odia Darío xd)


?: ¿Qué es el Código Deontológico?
$a. Conjunto de normas a las que hay que ajustarse en el ejercicio profesional que asegura un trato adecuado y un nivel de calidad al cliente
b. Conjunto de normas creado por el COIIPA
c. Conjunto de reglas a las que hay que ajustarse como becario de la informática
d. Conjunto de decretos y mandatos de obligado cumplimiento en cualquier ejercicio profesional

?: ¿Qué 4 leyes se han dado en el curso?
$a. LOPD, LSSI, LPI y Ley de firma electrónica
b. LOPD, RGPD, LSSICE y UNE
c. RGPD, UNE, LSSI y LPI
d. LOPD, LSSI, UNE y Ley de firma electrónica


?: ¿Qué indica la siguiente licencia?
[image1.png]
$a. CC Atribución (BY), Debe darse crédito al autor (atribuir la obra) obligatoriamente
b. CC No comercial (NC), Solo usos no comerciales permitidos
c. CC No derivados (ND), Se puede usar pero sin modificación
d. CC Compartir igual (SA), Las obras derivadas deben licenciarse con la misma licencia

?: ¿Qué indica la siguiente licencia?
[image2.png]
$a. CC No comercial (NC), Solo usos no comerciales permitidos
b. CC Atribución (BY), Debe darse crédito al autor (atribuir la obra) obligatoriamente
c. CC No derivados (ND), Se puede usar pero sin modificación 
d. CC Compartir igual (SA), Las obras derivadas deben licenciarse con la misma licencia 

?: ¿Qué indica la siguiente licencia?
[image3.png]
$a. CC No derivados (ND), Se puede usar pero sin modificación
b. CC Atribución (BY), Debe darse crédito al autor (atribuir la obra) obligatoriamente
c. CC No comercial (NC), Solo usos no comerciales permitidos
d. CC Compartir igual (SA), Las obras derivadas deben licenciarse con la misma licencia 

?: ¿Qué indica la siguiente licencia?
[image10.png]
$a. CC Compartir igual (SA), Las obras derivadas deben licenciarse con la misma licencia
b. CC Atribución (BY), Debe darse crédito al autor (atribuir la obra) obligatoriamente
c. CC No comercial (NC), Solo usos no comerciales permitidos
d. CC No derivados (ND), Se puede usar pero sin modificación

?: ¿Qué indica la siguiente licencia?
[image4.png]
$a. Atribución (BY)
b. Atribución - No derivados (BY ND)
c. Atribución - Compartir igual (BY SA)
d. Atribución - No comercial (BY NC)

?: ¿Qué indica la siguiente licencia?
[image5.png]
$a. Atribución - No derivados (BY ND)
b. Atribución (BY)
c. Atribución - Compartir igual (BY SA)
d. Atribución - No comercial (BY NC)

?: ¿Qué indica la siguiente licencia?
[image6.png]
$a. Atribución - Compartir igual (BY SA)
b. Atribución - No derivados (BY ND)
c. Atribución (BY)
d. Atribución - No comercial (BY NC)

?: ¿Qué indica la siguiente licencia?
[image7.png]
$a. Atribución - No comercial (BY NC)
b. Atribución - No derivados (BY ND)
c. Atribución (BY)
d. Atribución - Compartir igual (BY SA)

?: ¿Qué indica la siguiente licencia?
[image11.png]
$a. Atribución - No comercial - No derivados (BY NC ND)
b. Atribución - No derivados - Compartir igual (BY ND SA)
c. Atribución (BY)
d. Atribución - Compartir igual (BY SA)

?: ¿Qué indica la siguiente licencia?
[image8.png]
a. Atribución - No comercial - No derivados (BY NC ND)
$b. Atribución - No comercial - Compartir igual (BY NC SA)
c. Atribución (BY)
d. Atribución - Compartir igual (BY SA)

?: ¿Cuáles son las infracciones aplicables en España?
$a. Leves (hasta 30.000), Graves (30.001-150.000) y Muy graves (150.001-600.000)
b. Leves (hasta 50.000), Graves (50.001-150.000) y Muy graves (150.001-600.000)
c. Suaves (hasta 30.000), Graves (30.001-150.000) y Muy graves (150.001-600.000)
d. Suaves (hasta 50.000), Graves (50.001-150.000) y Muy graves (150.001-600.000)

?: ¿Qué es un perito?
$a. Experto en un tema que ayuda a una persona sin conocimientos técnicos (ej. un juez) a determinar unos hechos

?: ¿Cuál es la ley que protege (esencialmente) los programas de ordenador (ej: contra copias no autorizadas)?
$a. La Ley de Propiedad Intelectual (LPI)

?: Enumera dos de los nuevos “delitos informáticos” aparecidos en la reforma del 2015
$a. Interceptación de transmisiones de datos informátios, delito de intrusión informática, Robo de secretos comerciales y Falsificación de marcas

?: Enumera tres (o más) tipos de Juzgados ("Juzgado de...") en los que puede prestar servicios un perito en Informática
$a. Juzgado de menores, Juzgado de Primera Instancia, Juzgado de instrucción, Juzgado de lo social

?: ¿Están las páginas amarillas afectadas por la LOPD? ¿En qué nivel? ¿Se informa?
$a. Si están afectadas, por el nivel básico y sí se informa
b. No
c.  Si están afectadas, por el nivel básico y no se informa
d.  Si están afectadas, por el nivel medio y sí se informa

?: ¿En qué ley se regula el SPAM (comunicaciones comerciales no solicitadas)
$a. LSSICE
b. LPI
c. Código penal
d. UNE

?: ¿Qué nivel de infracción es incumplir la RMS?
$a. Grave
b. Suave
c. Leve
d. medio

?: ¿Cuánto duran los derechos de autor?
$a. Durante la vida del autor más 70 años después de su muerte o declaración de fallecimiento.
b. Durante la vida del autor más 100 años después de su muerte o declaración de fallecimiento.
c. Durante la vida del autor únicamente.
d. Durante la vida del autor más 60 años después de su muerte o declaración de fallecimiento.

?: ¿Cuál es la correcta estructura de un informe pericial?
[image.png]
$a. sólo para que te acuerdes :D

?: ¿Cuál es la diferencia entre la ética y moralidad?
$a. La moralidad tiene una base social que influye fuertemente en la persona, sin embargo, la ética nace de una profunda reflexión de las persona. 

?: Niveles de seguridad de la RMS y ejemplos
[image9.png]
$a. Otro esquemita pa que te acuerdes :D