?: ¿Cuál de estas secciones es opcional en un informe pericial típico?
a. Objetivo
b. Resolución
c. Datos de Partida
$d. Anexo(s)

?: ¿Puede usarse una obra de un tercero en un trabajo propio (ej: una foto)?
a. En todos los casos puede usarse
b. Nunca puede usarse
c. Puede usarse, pero sólo pagando al titular de los derechos
$d. En algunos casos puede usarse sin autorización del titular de los derechos

?: En la actual Ley de Propiedad Intelectual
$a. Ninguna de las otras es correcta
b. Se amplía del derecho de copia privada a los programas de ordenador
c. Se permite hacer copias de obras divulgadas con el fin de venderlas comercialmente
d. La memorización de una canción conlleva el pago de un canon a las entidades de gestión

?: El registro de actividades del tratamiento de la RGPD
a. Es obligatorio en todos los casos
b. Debe guardarse bajo supervisión directa del Delegado de Protección de Datos
$c. Ninguna de las otras es correcta
d. Debe hacerse público, por ejemplo en la página web de la empresa

?: El Delegado de Protección de Datos de la RGPD
a. Tiene que tener obligatoriamente la titulación de Licenciado en Derecho, al menos
b. Tiene que tener obligatoriamente la titulación de Graduado en Ingeniería Informática, al menos
$c. Es una figura obligatoria para todas las entidades de la administración pública
d. Ninguna de las otras es correcta

?: La Ley de Propiedad Intelectual, para los programas de ordenador permite sin necesitar consentimiento del titular (en ocasiones con condiciones adicionales)
a. Hacer todas las copias de seguridad del programa que sean necesarias
b. Modificar el programa y redistribuirlo (incluso mediando contraprestación económica)
c. Ampliar la funcionalidad del programa
$d. Ninguna de las otras es correcta

?: Las sanciones en el nuevo Reglamento General de Protección de Datos europeo (RGPD) pueden alcanzar hasta
$a. 20 millones de euros
b. 2 millones de euros
c. 1 millón de euros
d. 2.000 millones de euros

?: Una licencia válida Creative Commons puede ser
$a. CC BY-SA
b. CC NC-ND
c. CC BY-NC-ND-SA
d. CC BY-2020

?: Una licencia válida Creative Commons puede ser
$a. CC BY-NC
b. CC BY-2018
c. CC BY-NC-ND-SA
d. CC NC-SA

?: Un fichero de datos personales de la LOPD / actividad de tratamiento, se corresponde siempre con
$a. Ninguna de las otras es correcta
b. La base de datos completa en la que se almacenan los datos en cuestión
c. Un fichero informático de la aplicación que gestiona los datos en cuestión
d. Una tabla de la base de datos en la que se almacenan los datos en cuestión

?: El consumo eléctrico de un ordenador PC típico, en el contexto del gasto energético de una empresa
a. Es poco apreciable, y comparable al de una bombilla, por lo que no compensa su consideración
b. No es una cuestión que competa a los Ingenieros Técnicos en Informática
$c. Puede llegar a ser un gasto considerable, especialmente si está encendido gran parte del día
d. Ninguna de las otras es correcta

?: Un fichero de datos personales en papel
a. No está sujeto a la LOPD-RGPD
b. Está sujeto a la LOPD-RGPD solo si contiene datos de personas jurídicas
c. Está sujeto a la LOPD-RGPD solo si contiene datos de categoría especial (nivel alto en el RMS 2007)
$d. Está sujeto a la LOPD-RGPD siempre

?: Una empresa que recopile nombres y direcciones de personas a partir de una guía de teléfonos
a. No está afectada por la LOPD-RGPD pues los datos son públicos
$b. Ninguna de las otras es correcta
c. No le afecta la LOPD-RGPD pues los datos son referidos a personas físicas
d. Le afecta la LOPD-RGPD, pero no tiene obligación de implantar medidas de seguridad

?: La duración de los derechos de autor (individual) en la ley de propiedad intelectual es
a. Indefinida
b. 10 años desde la muerte del autor
c. 80 años desde la muerte del autor
$d.70 años desde la muerte del autor

?: Según el reglamento de medidas de seguridad (2007), un dato de nivel básico obligatoriamente debe
a. Eliminarse del fichero de datos, pues no está autorizado su registro
b. Notificarse a la Agencia de Protección de datos cada modificación que sufra
c. Cifrarse para su envío por medios telemáticos
$d. Hacerse copia de seguridad al menos semanalmente

?: ¿A quién corresponde la vigilancia de la ética y deontología profesional en el ejercicio profesional de la Ingeniería Técnica en Informática?
a. Asociación de Técnicos en Informática
b. Ninguna de las otras es correcta
$c. Colegio Profesional de Ingenieros Técnicos en Informática
d. Ministerio de Justicia

?: Según el reglamento de medidas de seguridad (2007), en una base de datos de una asociación, el dato del número de cuenta para cobrar las cuotas es de
a. Nivel alto
b. Nivel medio
c. Tipo especialmente protegido
$d. Nivel básico

?: En la actual Ley de Propiedad Intelectual
a. Se permite hacer copias de obras divulgadas con el fin de venderlas comercialmente
$b. No hay derecho de copia privada para los programas de ordenador
c. La memorización de una canción conlleva el pago de un canon a las entidades de gestión
d. Ninguna es correcta

?: El registro de actividades del tratamiento de la RGPD
$a. Debe hacerse público en las administraciones públicas, por ejemplo, en la página web
b. Es obligatorio en todos los casos
c. Ninguna de las otras es correcta
d. Debe guardarse en papel, al menos una copia

?: Qué permite la nueva Ley de Propiedad Intelectual?
a. Derecho a copia de programas de ordenador
b. Derecho a copia de cánones
$c. Ninguna de las anteriores

?: ¿Qué obligación hay con LSSICE?
a. Derecho de acceso
b. Derecho de cancelación
c. Derecho de registro
$d. Ninguna de las anteriores

?: La duración de los derechos de autor (individual) en la ley de propiedad intelectual es
a. Indefinida
b. 50 años desde la muerte del autor
c. 80 años desde la muerte del autor
$d.Ninguna de las otras es correcta

?: Una licencia válida Creative Commons puede ser
$a. CC BY-NC-ND
b. CC BY-2020
c. CC NC-SA
d. CC BY-NN

?: La Ley de Propiedad Intelectual, para los programas de ordenador permite sin necesitar consentimiento del titular (en ocasiones con condiciones adicionales)
a. Alquilar el programa
b. Modificar el programa y redistribuirlo (incluso mediando contraprestación económica)
c. Ampliar la funcionalidad del programa
$d. Hacer un máximo de 1 copia de seguridad del programa

?: El Delegado de Protección de Datos de la RGPD
a. Es una figura obligatoria para todas las empresas
b. Tiene que tener obligatoriamente la titulación de Licenciado en Derecho, al menos
$c. Ninguna de las otras es correcta
d. Tiene que tener obligatoriamente la titulación de Graduado en Ingeniería Informática, al menos

?: ¿A quién corresponde la vigilancia de la ética y deontología profesional en el ejercicio profesional de la Ingeniería Técnica en Informática?
a. Asociación de Técnicos en Informática
b. ACM/IEEE
$c. Colegio Profesional de Ingenieros Técnicos en Informática
d. Ministerio de Industria


?: El registro de actividades del tratamiento de la RGPD
a. Es obligatorio en todos los casos
b. Debe guardarse en papel, al menos una copia
$c. Ninguna de las otras es correcta
d. Debe comunicarse a la Agencia de Protección de Datos para que se registre

?: Un fichero de datos personales en papel
a. No está sujeto a la LOPD-RGPD
b. Está sujeto a la LOPD-RGPD, salvo que se trate de datos públicos
c. Está sujeto a la LOPD-RGPD solo si contiene datos de categoría especial (nivel alto en el RMS 2007)
$d. Está sujeto a la LOPD-RGPD siempre



