?: Dado el esquema relacional R = { A, B, C, D, E }, en una relación r(R)
a. { A, B, C, D } es una superclave
b. Siempre existe una clave externa
c. { A, B, C, D } es una clave candidato
d. { A } es una clave primaria
$e. Ninguna de las otras es correcta

?: Dado el siguiente diagrama Entidad-Relación (entidades A(a1, a2, a3) y B(b1, b2), en los mecanismos normales de representación relación R muchos a UNO entre A y B con un atributo x) mediante tablas son representaciones válidas:
a. A(a1, a2, a3) B(b1, b2, a1, x)
b. A(a1, a2, a3) R(a1, x) B(b1, b2)
c. A(a1, a2, a3) R(a1, b1, x) B(b1, b2, a1)
$d. A(a1, a2, a3) R(a1, b1, x) B(b1, b2)
e. Ninguna de las otras es correcta

?: En los mecanismos normales de representación mediante tablas de un conjunto de relaciones del modelo Entidad-Relación
$a. Un mismo atributo puede aparecer en tablas diferentes
b. Cada relación siempre genera una tabla
c. Las relaciones ternarias se representan mediante dos tablas
d. Las entidades débiles no generan tabla
e. Ninguna de las otras es correcta

?: Los metadatos que se almacenan en el diccionario de datos de un SGBD
a. son generados por usuarios ingenuos al ejecutar programas de aplicación
b. son el resultado de la compilación de los programas con sentencias inmersas del lenguaje de manejo de datos
$c. contienen información que describe el esquema conceptual de la base de datos
d. son las tuplas iniciales con las que se "inicializa" cada relación de la base de datos
e. Ninguna de las otras es correcta

?: El limitante de subconjunto dentro del modelo E-R
a. se establece entre varios C. Entidades denominados "raíces" y varios C. Entidades "hojas"
b. Se considera parte del nivel simple del modelo E-R
$c. Puede usarse a la vez que el limitante de exclusión
d. Hace referencia a que las entidades de "bajo nivel" en una generalización son siempre subconjuntos de la de "alto nivel"
e. Ninguna de las otras es correcta

?: La operación división del álgebra relacional r -:- s
a. No se puede expresar en términos de otras operaciones del álgebra relacional
b. Es una operación asociativa
c. Puede devolver más tuplas de las que había en r
d. Es equivalente a r - ( r *X* s )
$e. Ninguna de las otras es correcta

?: En este diagrama ER (Universitario que se generaliza en Profesor y Estudiante. Estudiante se especializa en Becario. Relación tutor entre Profesor y Estudiante de uno a muchos)
a. Un profesor puede ser becario
$b. Un profesor no puede ser su propio tutor
c. Un becario no puede tener tutor
d. Un estudiante puede tener varios tutores
e. Ninguna de las otras es correcta

?: Dada la relación del modelo relacional factura(nfact, ncliente, importe), con la clave {nfact, importe}
a. Una factura siempre tiene varios clientes
$b. Una factura para un mismo cliente puede tener dos importes diferentes
c. No puede haber un cliente que tenga dos facturas diferentes con el mismo importe
d. Un cliente sólo puede tener una única factura
e. Ninguna de las otras es correcta

?: La expresión en cálculo relacional de tuplas
a. Indica los préstamos cuyo cliente tiene cuenta (depósito) en la sucursal de Perryridge
b. Indica los préstamos cuyo CH vive en Perryridge
c. Está mal porque el resultado siempre es vacío
d. No es una expresión segura
$e. Ninguna de las otras es correcta

?: Un Conjunto de Entidades fuerte del modelo E-R
$a. Puede depender por existencia de otro conjunto de entidades
b. No puede tener atributos multivaluados
c. Si tiene más de una clave candidato, entonces no puede tener atributos multivaluados
d. Siempre debe intervenir en dos ó más relaciones con otras entidades
e. Ninguna de las otras es correcta