?: Los hechos reflejados en el informe de auditoría… Seleccione una:
a. Solamente han de ser aquellos relevantes para el auditor.
$b. Se deben poder verificar de forma objetiva y estar documentalmente probados y soportados.
c. No deben poder ser sometidos a cambios.
d. El informe puede reflejar hechos repetidos.

?: Según la LEC, ¿de cuántos días dispone el perito una vez ha sido designado por el tribunal para aceptar o rechazar la peritación? Seleccione una:
a. 7 días desde el día de la designación o siguiente día hábil.
$b. 2 días desde el día de la designación o siguiente día hábil.
c. 5 días desde el día de la designación o siguiente día hábil.
d. 3 días desde el día de la designación o siguiente día hábil.

?: Indique cuál sería el orden de adquisición adecuado en función de la volatilidad. Seleccione una:
a. Discos duros, archivos de paginación e intercambio, RAM y Caché, estado de la red y conexiones abiertas, procesos.
b. Procesos, RAM y Caché, estado de la red y conexiones abiertas, archivos de paginación e intercambio, discos duros.
$c. RAM y Caché, estado de la red y conexiones abiertas, procesos, archivos de paginación e intercambio, discos duros.
d. Estado de la red y conexiones abiertas, RAM y Caché, procesos, archivos de paginación e intercambio, discos duros.

?: Cuando en la LEC ambas partes se ponen de acuerdo para designar un único perito, los honorarios de éste... Seleccione una:
a. Son a cuenta de la parte demandada.
b. Son a cuenta del tribunal.
c. Son a cuenta de la parte demandante.
$d. Son a cuenta de ambas partes a partes iguales.

?: Señale la opción correcta. Seleccione una:
a. Los delitos relacionados con la pornografía infantil se encuentran recogidos en el Grupo 1 del Convenio Europeo sobre Ciberdelincuencia.
$b. El delito informático, estrictamente, no está tipificado como tal en el Código Penal Español.
c. Los delitos relacionados con la confidencialidad de los datos se encuentran recogidos en el Grupo 3 del Convenio Europeo sobre Ciberdelincuencia.
d. Los delitos relacionados con la supresión o borrado de datos se encuentran recogidos en el Grupo 1 del Convenio Europeo sobre Ciberdelincuencia.

?: Según la LEC, ¿en qué plazo puede solicitar un perito designado por el tribunal una provisión de fondos? Seleccione una:
a. En los 5 días siguientes a su nombramiento.
b. En los 2 días siguientes a su nombramiento.
c. En los 15 días siguientes a su nombramiento.
$d. En los 3 días siguientes a su nombramiento.

?: Si un perito forense actuando en una causa judicial, falta a la verdad al declarar sobre unos hechos, podría incurrir en un delito … Seleccione una:
a. De falsedad de documentos.
b. Contra el patrimonio.
c. De revelación de secretos.
$d. De falso testimonio.

?: Señale la respuesta INCORRECTA. Seleccione una:
a. En el plan de trabajo de auditoría se estructuran las tareas a realizar por cada integrante del grupo.
b. En el plan de trabajo de auditoría se establecen los recursos y esfuerzos globales que van a ser necesarios.
c. El plan de trabajo de auditoría se establece la disponibilidad futura de los recursos durante la auditoría.
$d. En el plan de trabajo de auditoría se establecen las prioridades de materias auditables de acuerdo siempre al criterio del auditor.

?: ¿Qué es una amenaza para un sistema de información? Seleccione una:
a. Ninguna de las respuestas es correcta.
$b. Causa potencial de un incidente que puede causar daños.
c. La medida del daño probable sobre un activo del sistema de información.
d. La medida del daño potencial sobre un activo del sistema de información.

?: Señale la respuesta correcta. Seleccione una:
a. La pericial es un documento de carácter reactivo.
$b. El dictamen es un documento que tiene un objetivo de carácter reactivo.
c. La pericial es un documento de carácter descriptivo.
d. El informe técnico es un documento que tiene un objetivo de carácter informativo.

?: Señale la respuesta correcta: Seleccione una:
a. En el informe pericial se recomienda dar todo tipo de explicaciones técnicas en el cuerpo del mismo para su mejor comprensión.
b. En el apartado de estándares y normas de un informe pericial se deben describir de manera exhaustiva la funcionalidad de las herramientas forenses que hemos utilizado.
$c. La estructura del informe pericial no está definida legalmente.
d. Las conclusiones de un informe pericial deben ser redactadas utilizando una gran cantidad de vocabulario técnico.

?: ¿Cuál de las siguientes salvaguardas acotaría la degradación de un sistema? Seleccione una:
$a. Backup.
b. Registros de actividad.
c. Armario ignífugo.
d. Antivirus.

?: Si un perito forense actuando en una causa judicial, inutiliza pruebas de forma intencionada podría incurrir en un delito de …: Seleccione una:
a. Cohecho.
b. Falso testimonio.
$c. Encubrimiento.
d. Falsedad de documentos

?: ¿En cuantas dimensiones es posible valorar un activo según MAGERIT? Seleccione una:
a. 3
$b. 5
c. 4
d. Tantas como desee el auditor.

?: Señale la respuesta INCORRECTA en cuanto a las recomendaciones que se pueden encontrar en un informe de auditoría. Seleccione una:
a. Deberán entenderse por sí solas, por simple lectura.
b. Las recomendaciones pueden sugerir acciones correctivas y/o preventivas.
c. Deberán ser concretas y exactas en el tiempo, para que pueda ser verificada su implementación.
$d. Deberán ir dirigidas a la persona que encarga la auditoría.

?: Señale la respuesta correcta: Seleccione una:
a. En actos judiciales en los que intervienen peritos, la presencia de éstos es obligatoria en la vista.
$b. Si el perito es nombrado por el tribunal, pregunta primero el fiscal.
c. Los peritos en una vista declaran antes que los testigos.
d. Si el perito es de parte, pregunta primero la parte contraria.

?: Señale la respuesta correcta en relación con los CHECKLIST. Seleccione una:
$a. Los checklist binarios requieren menos uniformidad del equipo auditor.
b. El orden y el modo de formulación de las preguntas de un checklist no es relevante.
c. Las preguntas utilizadas en las checklists no deben ser repetidas ni incidir sobre el mismo aspecto.
d. Existen checklist estándar para cada uno de los aspectos informáticos a auditar.

?: ¿En qué dimensión de valoración incluiría la valoración del perjuicio que causaría que un activo estuviera dañado según MAGERIT? Seleccione una:
a. Autenticidad
b. Disponibilidad
$c. Integridad
d. Trazabilidad

?: ¿En qué dimensión de valoración incluiría la valoración del perjuicio que causaría no saber quién accede a qué datos y qué hace con ellos según MAGERIT? Seleccione una:
a. Integridad
b. Confidencialidad
$c. Trazabilidad
d. Autenticidad

?: Señale cuál de las siguientes afirmaciones es INCORRECTA respecto a la valoración de los activos en MAGERIT. Seleccione una:
$a. Todos los activos tienen las mismas dimensiones de valoración.
b. Los valoraciones cuantitativas suponen mayor esfuerzo para el auditor.
c. Las valoraciones cualitativas no permiten comparar valores más allá de su orden relativo.
d. El valor de un activo puede ser propio o acumulado.

?: Señale la respuesta correcta. Seleccione una:
$a. En la Auditoría de Sistemas, el nivel de servicio viene determinado de manera objetiva por una serie de parámetros cuantificables.
b. Las normas son de aplicación obligatoria a las actividades del sector al cual están dirigidas.
c. ITIL está aconsejado para organizaciones de tamaño pequeño y mediano.
d. Las normas son documentos técnicos impuestos por los organismos de normalización (ISO, IEC, AENOR, etc.).

?: Señale en relación a un Informe de Auditoría, cuál de las siguientes afirmaciones es INCORRECTA. Seleccione una:
$a. El lenguaje empleado en el informe no debe ser formal.
b. El título debe ser descriptivo.
c. Los hechos descritos en el informe se deben de poder probar de forma objetiva.
d. Se deben de mencionar cuáles son los estándares y normas aplicados por el equipo de auditoría.

?: ¿En qué tipo delictivo del Código Penal situaría la posesión de programas generadores de Product Key? Seleccione una:
a. Falsedades.
b. Daños informáticos.
$c. Infracciones a la propiedad intelectual.
d. Fraudes o estafas informáticas.

?: Señale cuál de las siguientes afirmaciones es INCORRECTA respecto a los dominios de seguridad en MAGERIT. Seleccione una:
a. Los dominios de seguridad pueden anidarse unos dentro de otros.
$b. Los subdominios no heredan los niveles de madurez del dominio que los contiene.
c. Un dominio agrupa activos que están sujetos a las mismas amenazas.
d. A los activos de un dominio se les puede aplicar las mismas medidas de protección.

?: ¿Cuál de las siguientes normas ISO utilizaría como referencia en una Auditoría de Sistemas? Seleccione una:
a. ISO 18028
b. ISO 27004
c. ISO 9126
$d. ISO 27002

?: Señale la respuesta correcta. Seleccione una:
$a. Si tenemos que apagar un sistema encendido tendremos que hacerlo tirando del cable de corriente.
b. Si nos encontramos el sistema encendido, se debe apagar para comenzar primero con la adquisición forense de los discos.
c. Si el ordenador del cual vamos a realizar la adquisición está apagado, podemos iniciarlo sin temor a destruir las evidencias o alterarlas.
d. Podemos utilizar llaves USB o Live CD/DVDs con utilidades forenses que monten automáticamente las particiones del sistema en el que realizamos la adquisición.

?: ¿En qué estandar se apoya fundamentalmente la metodología MAGERIT para la evaluación, homologación y certificación de Seguridad de los Sistemas de Información? Seleccione una:
a. ISO 14001.
$b. ISO 27001.
c. ISO 9001.
d. ISO 45001.

?: ¿Cuál de los siguientes activos de una organización sería considerado por la metodología MAGERIT como "esencial"? Seleccione una:
a. Los equipos informáticos (hardware) que permiten hospedar datos, aplicaciones y servicios.
b. Las redes de comunicaciones que permiten intercambiar datos.
c. Las instalaciones que acogen equipos informáticos y de comunicaciones.
$d. La información que maneja la organización.

?: Según la LEC, los peritos solamente podrán ser nombrados por el tribunal si... Seleccione una:
$a. Cualquiera de las otras opciones.
b. Si la demanda o el demandado lo solicitan en sus escritos iniciales.
c. El tribunal lo considera pertinente.
d. Si a cualquiera de las partes le asistiese el derecho de asistencia técnica gratuita.

?: ¿En qué dimensión de valoración incluiría la valoración del perjuicio que causaría que un activo fuese conocido por quien no debe según MAGERIT? Seleccione una:
a. Trazabilidad
b. Disponibilidad
c. Autenticidad
$d. Confidencialidad