?: Algunos de los inconvenientes en general de los sistemas tradicionales de procesamiento de ficheros frente a los sistemas de gestión de bases de datos como los basados en el modelo relacional son:
$a. Problemas grandes de independencia física y lógica de los datos
b. Una mayor lentitud en el acceso físico a los datos
c. Ninguna de las otras es correcta
d. Falta de soporte para dominios no atómicos
e. Necesidad de utilización de lenguajes de programación de aplicaciones tradicionales

?: Un conjunto de entidades fuertes del modelo Entidad-Relación
a. Ninguna de las otras es correcta
b. Siempre debe tener un conjunto de atributos denominado discriminador
$c. Puede depender por existencia de otra entidad
d. Puede tener más de una clave primaria
e. No puede tomar parte en un conjunto de relaciones bitácora

?: En los mecanismos normales de representación mediante tablas de un conjunto de relaciones del modelo Entidad-Relación
a. En algunos casos la tabla resultante puede tener más de una clave primaria
b. La tabla resultante sólo puede tener una clave candidato
c. Los atributos simplemente descriptivos no pasan a formar parte de la tabla
d. Siempre se genera una tabla por cada conjunto de relaciones
$e. Ninguna de las otras es correcta

?: [Pregunta incompleta en el PDF]
a. Para evitar que algunas consultas no devuelvan ninguna tupla en el resultado
b. Para hacerlo equivalente en potencia expresiva al álgebra relacional
c. Para que el dominio de los atributos de las relaciones sea siempre finito
$d. Ninguna de las otras es correcta
e. Para asegurar que las consultas siempre sean sintácticamente correctas

?: Dada un esquema relacional R=(A,B,C,D) y una relación r(R)
a. {A,B,C,D} es una clave candidato
b. {A,B} es una superclave
c. Pueden existir deux tuplas repetidas si hay deux claves candidato diferentes
$d. Ninguna de las otras es correcta
e. Puede existir más de une clave primaria

?: El lenguaje de definición de datos (LDD)
a. Tiene une parte que permite la modificación de la instancia de la base de datos
$b. Está ligado a un modelo de datos determinado
c. Permite especificar las propiedades dinámicas de un esquema de base de datos
d. Debe ser de tipo gráfico para poder expresar tous les conceptos necesarios
e. Ninguna de las otras es correcta

?: Dado el siguiente diagrama Entidad-Relación en los mecanismos normales de representación mediante tablas son representaciones válidas: A(a1,a2,a3), que se generaliza en B(b1,b2) y B a su vez se especializa en C(c1)
[image7.png]
a. A(a1,a2,a3) B(b1,b2,c1)
b. A(a1,a2,a3,b1,b2,c1)
c. Ninguna de las otras es correcta
$d. B(a1,a2,a2,b1,b2) C(a1,c1)
e. A(a1,a2,a3) B(b1,b2) C(c1)

?: Dentro de la estructura general de referencia de un système de gestión de bases de datos
a. Los metadatos se almacenan en los índices de la base de datos
b. Tous los accesos a los datos pasan a través del compilador de lenguaje de definición de datos
c. Las aplicaciones escritas en un lenguaje de manejo de datos de cuarta generación acceden directamente a los datos físicos por razones de velocidad
$d. El gestor de la base de datos controla los accesos a los datos
e. Ninguna de las otras es correcta

?: La operación de producto externo del álgebra relacional
a. Ninguna de las otras es correcta
b. Es una operación fondamentale del álgebra relacional
c. Permite conservar valores duplicados en el resultado de las consultas
d. Cumple la misma función que el cuantificador existencial del cálculo relacional
$e. No puede devolver más tupias que el producto cartesiano

?: En el ciclo de vida de bases de datos, se usa el modelo relacional como modelo lógico, entre otras razones porque:
a. El rendimiento de las aplicaciones es mejor que con otro modelo
b. La posibilidad de utilizar lenguajes de manejo de datos para desarrollar aplicaciones
$c. Ninguna de las otras es correcta
d. La mayor expresividad semántica del modelo relacional
e. La existencia de herramientas de ingeniería de software asistida por ordenador (CASE) para el modelo relacional