?: Dentro de las técnicas usadas para el Control de Costes del proyecto, ¿En qué consiste el Análisis de reservas?
a. Analiza si las reservas siguen estando disponibles para el proyecto
b. Evalúa todas las reservas necesarias para corregir los riesgos identificados en el proyecto
$c. Permite monitorizar el estado de las reservas de gestión y de contingencia del proyecto para determinar si las reservas son aún necesarias o si hacen falta reservas adicionales

?: Dentro de las técnicas del Plan de gestión de costes, ¿En qué consisten las Reuniones?
$a. Son reuniones de planificación para desarrollar el plan de gestión de costes
b. Son la comidas de trabajo, comentarios individuales, etc.
c. Son reuniones informales para clarificar ideas antes de tomar decisiones

?: ¿En qué consiste la estimación de costes del proyecto?
$a. Es el proceso de desarrollar una aproximación de los recursos monetarios necesarios para completar las actividades del proyecto
b. Consiste en estimar las tareas de desarrollo de software y calcular sus costes
c. Es el proceso de agregación de los costes estimados de las actividades individuales o los paquetes de trabajo para establecer una línea base

?: Hablando de las técnicas para la elaboración del presupuesto, ¿En qué consiste el Análisis de reservas?
a. En calcular los costes de las reservas para corregir los efectos de los riesgos
$b. En agregar al proyecto las reservas para contingencias y para la gestión del proyecto
c. En establecer las políticas para la gestión de las reservas del proyecto

?: Durante la ejecución del proyecto ¿qué son los gastos?
a. Son las formas en que se van ejecutando las reservas cuando se superan las previsiones
$b. Es la manera en que se van ejecutando los costes asociados a las diferentes actividades del proyecto
c. Son los costes no previstos para el proyecto

?: Con respecto a la técnica de Predicción dentro del Control de Costes, ¿Cómo se calcula el EAC considerando el valor actual del índice de rendimiento de costes?
a. EAC = AC + (BAC – EV)
$b. EAC = BAC / CPI
c. EAC = AC + [(BAC – EV) / (CPI × SPI)]

?: Dentro de las técnicas usadas para el Control de Costes del proyecto, ¿En qué consiste la Evaluación del desempeño?
$a. Esta técnica compara el coste del desempeño en el tiempo, las actividades del cronograma con sobrecostes o con superávits y la estimación de financiación para completar el trabajo
b. Esta técnica evalúa las actividades con sobrecostes y las que han tenido superávits para aplicar las metodologías más eficientes a las primeras
c. Esta técnica evalúa las actividades realizadas por cada miembro del equipo de trabajo para evaluar la eficiencia individual

?: ¿Qué es la Línea Base de Coste?
a. Es el valor de coste que no se debe superar
$b. Es la estimación de cómo se realizarán los gastos a lo largo del proyecto
c. Es el valor mínimo de coste del proyecto

?: Con respecto a las salidas del Plan de Gestión de Costes, ¿En qué consisten las reglas de realización de mediciones?
$a. Definir los puntos en el WBS en la que se realiza la medición, establecer las técnicas de medición del valor acumulado y establecer las metodologías de seguimiento
b. Establecer las umbrales, la precisión y la exactitud
c. En definir las reglas básicas de entendimiento con respecto a los miembros de equipo de proyecto

?: Hablando de las técnicas para la elaboración del presupuesto, ¿En qué consiste el Juicio de expertos?
a. Ayudan a eliminar del presupuesto reservas innecesarias
$b. Ayudan a establecer otros costes asociados a otras unidades dentro de la organización
c. Ayudan a ajustar el coste a otros proyectos similares

?: Dentro de las técnicas usadas para la estimación de costes, ¿Qué es el Análisis de Reserva?
a. Es una cantidad resultado de un análisis usando métodos cuantitativos
$b. Es la estimación de costes realizada para contingencias derivadas de riesgos
c. Es un porcentaje del coste estimado para la actividad o para proyecto

?: Dentro de las técnicas usadas para la estimación de costes, ¿En qué consiste el Juicio de Expertos?
a. Se basa en información histórica tabulada por expertos
b. Se basa en aplicar técnicas Delphi usando expertos
$c. Se basa en la opinión de expertos, basada en información histórica, para producir estimaciones

?: Con respecto a las salidas del Plan de Gestión de Costes, ¿En qué consiste el nivel de precisión?
a. Es la precisión con que se pueden estimar los conceptos más ambiguos de un presupuesto
$b. Es el grado de precisión con el que se puede redondear un valor al estimar una actividad concreta
c. Es el número de decimales con que se deben redondear todas las partidas del presupuesto

?: En el contexto del Plan general de costes, hablando de técnicas analíticas para la elección de las estrategias de financiación del proyecto, ¿En qué consiste la Financiación con deuda (funding with debt)?
a. Se buscan socios financieros que harán la inversión en el proyecto a cambio de obtener participación en los beneficios
$b. Se solicitarán préstamos a bancos
c. El proyecto será financiado la propia empresa

?: Dentro de las técnicas usadas para el Control de Costes del proyecto, ¿En qué consiste la utilización de aplicaciones de gestión de proyectos?
a. Consiste en el uso de aplicaciones durante el desarrollo del proyecto
b. Consiste en el uso de aplicaciones de contabilidad durante el desarrollo de proyectos
$c. Consiste en el uso de aplicaciones de gestión de proyectos que permitan monitorizar las tres dimensiones del EVM (PV, EV y AC)

?: ¿Cuáles de las siguientes son técnicas utilizadas habitualmente para la estimación de costes?
a. Juicio de expertos, Conciliación del límite de financiación, Adquisición y Análisis de decisión multicriterio
b. Juicio de expertos, Técnicas analíticas, Agregación de costes, Relaciones históricas y Reuniones
$c. Juicio de Expertos, Estimación por analogía, Estimación paramétrica, Estimación de tres puntos, Análisis de reserva y Coste de la calidad

?: Hablando de las técnicas para la elaboración del presupuesto, ¿En qué consiste la Agregación de costes?
a. Se van agregando a las actividades los costes estructurales para saber el coste real
$b. Se van agregando actividades de más bajo nivel en las que están más altas en el WBS hasta llegar a nivel del proyecto completo
c. Se van agregando las diferentes reservas para prever los costes de los riesgos

?: En el contexto del Plan general de costes, hablando de técnicas financieras a usar para decidir la viabilidad del proyecto, ¿En qué consiste la Tasa interna de rentabilidad?
a. Es una razón financiera que compara el beneficio o la utilidad obtenida de un proyecto en relación a la inversión realizada
$b. Mide la rentabilidad de los cobros y los pagos actualizados, generados por una inversión, en porcentaje a la inversión realizada
c. La cantidad de tiempo necesaria para recuperar el coste de una inversión

?: Dentro de las técnicas usadas para la estimación de costes, ¿En qué consiste la Estimación paramétrica?
a. Se basa en la estimación del coste por analogía con otros elementos de similar tamaño o complejidad
$b. Se basa en la estimación paramétrica a partir de información estadística entre datos históricos relevantes y otras variables
c. Se basa en la opinión de expertos, basada en información histórica, para producir estimaciones

?: Hablando de las técnicas para la elaboración del presupuesto, ¿En qué consiste la Conciliación del límite de financiación?
a. En que el coste del proyecto debe ser, finalmente, conciliado con el coste de otros proyectos similares
$b. En que el coste del proyecto debe ser, finalmente, conciliado con el gasto previsto para el proyecto
c. En que el coste del proyecto debe ser, finalmente, conciliado con el presupuesto del proyecto

?: Dentro de las técnicas usadas para el Control de Costes del proyecto, ¿En qué consiste la Predicción?
a. Es una actividad prevista para corregir los costes del proyecto en caso de que no se puedan evitar los riesgos
$b. En el desarrollo de pronósticos para la estimación a la conclusión en base a la información actual
c. Es una actividad que debe existir en todo proyecto para ver si se alcanza en el tiempo establecido, de manera que se anticipen los retrasos

?: Durante la ejecución del proyecto ¿qué son los Requisitos de financiación?
a. Es el valor de los créditos necesarios para el proyecto
b. Es el coste que va generando el proyecto
$c. Es la previsión de transferencia de fondos al proyecto

?: En el contexto del Plan general de costes, hablando de técnicas financieras a usar para decidir la viabilidad del proyecto, ¿En qué consiste el Periodo de recuperación?
$a. La cantidad de tiempo necesaria para recuperar el coste de una inversión
b. Mide la rentabilidad de los cobros y los pagos actualizados, generados por una inversión, en porcentaje a la inversión realizada
c. Es una razón financiera que compara el beneficio o la utilidad obtenida de un proyecto en relación a la inversión realizada

?: Con respecto a la técnica de Gestión del Valor Acumulado dentro del Control de Costes del proyecto, ¿Qué es el Índice de rendimiento del cronograma (SPI)?
$a. Es una medida de la eficiencia del cronograma realizado en un plazo con respecto al valor planeado. SPI=EV/PV
b. Es una medida de la eficiencia del coste en un plazo con respecto al valor planeado. SPI=AC/PV
c. Es una medida de la eficiencia del coste del trabajo desarrollado con respecto al coste en un plazo. SPI=EV/AC

?: En el contexto del Plan general de costes, hablando de técnicas financieras a usar para decidir la viabilidad del proyecto, ¿En qué consiste el Flujo de caja descontado?
a. Es un procedimiento que permite calcular el valor presente de un determinado número de flujos de caja futuros, originados por una inversión
$b. Es una manera de evaluar las inversiones en función de sus ingresos futuros
c. Es una razón financiera que compara el beneficio o la utilidad obtenida de un proyecto en relación a la inversión realizada

?: ¿Qué procesos incluye la Gestión de Costes del proyecto?
a. Los relacionados con la creación de una línea base de desarrollo del proyecto
b. El análisis, la financiación y la gestión de coste-calidad
$c. La planificación, estimación, presupuesto, financiación, gestión y control de los costes

?: Dentro de las técnicas usadas para la estimación de costes, ¿En qué consiste la Estimación de tres puntos?
a. Se basa en el cálculo de tres valores (optimista, medio y pesimista)
$b. Se basa en el cálculo de tres valores (optimista, medio y pesimista) que se evalúa de acuerdo a métodos estadísticos
c. Se basa en el cálculo de tres valores (optimista, medio y pesimista)

?: Dentro de las técnicas usadas para el Control de Costes del proyecto, ¿En qué consiste el Índice de rendimiento a completar?
$a. Es una medida de la ejecución requerida de los costes para lograr, con los recursos restantes, cumplir con una meta de gestión específica
b. Es una técnica consistente en el desarrollo de pronósticos para el estimación a la conclusión en base a la información actual
c. Es una técnica de cálculo del rendimiento de las tareas realizadas hasta el momento en términos de coste/beneficio

?: ¿Pueden expresarse los costes en horas?
a. No, los costes se miden en unidades monetarias
$b. Sí, para evitar las fluctuaciones monetarias en el futuro
c. No, sólo pueden medirse en unidades monetarias y porcentajes de beneficio

?: ¿Cuál de los siguientes es una lista de elementos del Plan de gestión de costes?
a. Definición de la jornada laboral, costes de las dietas y costes por kilómetro
$b. Unidades de medida, Nivel de redondeos, y Nivel de precisión
c. Costes de hora, Definición de riesgos y Requisitos de financiación

?: Hablando de las técnicas analíticas para la elaboración del Plan de gestión de costes, ¿Qué estrategias de financiación principales se definen?
a. Periodo de recuperación, Retorno de la inversión (ROI), Tasa interna de rentabilidad, Flujo de caja descontado y Valor presente neto (NPV)
$b. Autofinanciación, Financiación de socios y Financiación con deuda
c. Crear con medios propios, Comprar, Alquilar y Leasing

?: Dentro de las técnicas usadas para la estimación de costes, ¿En qué consiste el uso de aplicaciones para gestión de proyectos?
a. En utilizar herramientas de simulación de proyecto para adelantarse a los problemas
$b. En utilizar herramientas que ayuden en la estimación de algunas actividades del proyecto
c. En utilizar herramientas estadísticas que ofrezcan información sobre el proyecto

?: ¿Qué describe el Plan de gestión de costes del proyecto?
a. Permite la actualización de costes del proyecto en ejecución
b. Describe los costes de cada actividad del proyecto
$c. Describe cómo se planificarán, controlarán y estructurarán los costes del proyecto

?: Con respecto a la técnicas de Control de Costes, ¿Qué es el To-Complete Performance Index (TCPI)?
a. Es una proporción entre el trabajo que queda por realizar y el dinero presupuestado para realizarlo
b. Es una proporción entre el trabajo que queda por realizar y el dinero necesario para realizarlo
$c. Es una proporción entre el trabajo que queda por realizar y el dinero que queda para realizar el trabajo

?: ¿Cuál es uno de los productos más importantes de la estimación de costes?
$a. La estimación de costes desglosada o agrupada
b. El presupuesto de adquisiciones
c. El presupuesto de cliente

?: Dentro de las técnicas del Plan de gestión de costes, ¿En qué consiste el Juicio de Expertos?
$a. Consiste en la opinión de expertos que se basan en información histórica de otros proyectos similares
b. Consiste en la opinión de expertos que se basan en la información de otros Planes de gestión de proyectos aunque no sean similares
c. Consiste en la opinión de expertos cuando no existe información histórica de proyectos similares

?: Con respecto a la técnica de Gestión del Valor Acumulado dentro del Control de Costes del proyecto, ¿Qué es la Variación del Coste (CV)?
a. Es la medida de desviación de costes en un periodo con respecto al presupuesto planificado. CV=AC-PV
$b. Es la medida de la desviación del trabajo realizado en un periodo con respecto al coste en dicho periodo. CV=EV-AC
c. Es la medida de la desviación en la realización del cronograma con respecto al plan. CV=EV-PV

?: ¿Qué es el Plan de gestión de costes?
a. Es el proceso de evaluación de los costes de las actividades del proyecto
b. Es el proceso que genera el presupuesto del proyecto
$c. Es el proceso que establece las políticas, procedimientos y documentación para la planificación, la administración, los gastos y el control de costes del proyecto

?: Con respecto a la técnica de Predicción dentro del Control de Costes, ¿Cómo se calcula el EAC considerando el ratio de presupuesto?
a. EAC = BAC / CPI
b. EAC = AC + [(BAC – EV) / (CPI × SPI)]
$c. EAC = AC + (BAC – EV)

?: Con respecto a la técnica de Predicción dentro del Control de Costes, ¿Qué es el BAC?
$a. Es la estimación del presupuesto final del proyecto, con los datos actuales
b. Es la estimación para la terminación de las actividades del proyecto, con los datos actuales
c. Es el beneficio de las actividades con coste, con los datos actuales

?: Hablando de las técnicas analíticas para la elaboración del Plan de gestión de costes, ¿Qué maneras de financiar los recursos necesarios se definen?
$a. Crear con medios propios, Comprar, Alquilar y Leasing
b. Periodo de recuperación, Retorno de la inversión (ROI), Tasa interna de rentabilidad, Flujo de caja descontado y Valor presente neto (NPV)
c. Autofinanciación, Financiación de socios y Financiación con deuda

?: ¿En qué consiste la determinación del presupuesto?
a. Determinar el Presupuesto es el proceso de evaluación de los costes estimados de las actividades para establecer una aproximación del coste del desarrollo de software
b. Determinar el Presupuesto es el proceso de evaluación de los costes estimados de las actividades para establecer un documento de costes
$c. Determinar el Presupuesto es el proceso de agregación de los costes estimados de las actividades para establecer una línea base

?: Dentro de las técnicas del Plan de gestión de costes, ¿En qué consisten las Técnicas analíticas?
a. En analizar los costes desde el punto de vista de la empresa que va a desarrollar el software
b. Son técnicas relacionadas con la gestión del coste de los recursos humanos
$c. Permiten elegir, entre otras, las estrategias de financiación, el modo de financiar los recursos necesarios y la viabilidad del proyecto

?: Con respecto a las técnicas de Control de Costes, ¿Qué información se determina para la Evaluación del desempeño?
a. Valor acumulado, Valor ganado y Rendimiento del valor ganado o acumulado
$b. Análisis de la variación, Análisis de la tendencia y el Rendimiento del valor ganado o acumulado
c. Valor planeado, Valor ganado o acumulado y Coste actual

?: Dentro de las técnicas usadas para la estimación de costes, ¿En qué consiste el Análisis de Ofertas (Vendor Bid Analysis)?
a. Se piden ofertas a proveedores para provocar bajadas de precios de desarrollo
$b. Se solicitan ofertas a proveedores sobre algunas partes del desarrollo y se estudian
c. Se piden ofertas a proveedores con experiencia y se estudian para ofertar lo mismo

?: En el contexto del Plan general de costes, hablando de técnicas analíticas para la elección de las estrategias de financiación del proyecto, ¿En qué consiste la Autofinanciación?
$a. El proyecto será financiado por la propia empresa
b. El proyecto será financiado por el equipo de desarrollo
c. Se buscan socios financieros que harán la inversión en el proyecto a cambio de obtener participación en los beneficios

?: ¿Cuáles son las técnicas habituales para el Control de Costes del proyecto?
a. Juicio de Expertos, Estimación por analogía, Estimación paramétrica, Estimación de tres puntos, Análisis de reserva y Coste de la calidad
b. Agregación de costes, Análisis de reservas, Juicio de expertos, Relaciones históricas y Conciliación del límite de financiación
$c. Gestión del Valor ganado o acumulado, Predicción, Índice de rendimiento a completar, Evaluación del desempeño, Aplicaciones de gestión de proyectos y Análisis de reservas

?: Hablando de las técnicas analíticas para la elaboración del Plan de gestión de costes, ¿Qué técnicas financieras se pueden usar para decidir la viabilidad del proyecto?
$a. Periodo de recuperación, Retorno de la inversión (ROI), Tasa interna de rentabilidad, Flujo de caja descontado y Valor presente neto (NPV)
b. Autofinanciación, Financiación de socios y Financiación con deuda
c. Crear con medios propios, Comprar, Alquilar y Leasing

?: ¿En qué consiste el Control de Costes del proyecto?
$a. Es el proceso de seguimiento de la situación del proyecto
b. Es el proceso de control de gastos para que no superen los ingresos
c. Es el proceso de abaratamiento de costes

?: ¿Qué se obtiene de la elaboración del presupuesto?
$a. El resultado final del presupuesto es un documento de los costes de los conceptos integrados en el proyecto
b. El resultado final del presupuesto es un documento de proporción de costes/beneficios de los conceptos integrados en el proyecto
c. El resultado final del presupuesto es un documento de los beneficios que suponen los conceptos integrados en el proyecto

?: En el contexto del Plan general de costes, hablando de técnicas financieras a usar para decidir la viabilidad del proyecto, ¿En qué consiste el Retorno de la inversión?
a. Mide la rentabilidad de los cobros y los pagos actualizados, generados por una inversión, en porcentaje a la inversión realizada
b. La cantidad de tiempo necesaria para recuperar el coste de una inversión
$c. Es una razón financiera que compara el beneficio o la utilidad obtenida de un proyecto en relación a la inversión realizada

?: En el contexto del Plan general de costes, hablando de técnicas analíticas para la elección de las estrategias de financiación del proyecto, ¿En qué consiste la Financiación de socios (funding with equity)?
$a. Se buscan socios financieros que harán la inversión en el proyecto a cambio de obtener participación en los beneficios
b. El proyecto será financiado la propia empresa
c. Se solicitarán préstamos a bancos

?: Con respecto a la técnica de Predicción dentro del Control de Costes, ¿Qué es el EAC?
a. Es la estimación del activo contable del proyecto, con los datos actuales
b. Es la estimación de las actividades con coste, con los datos actuales
$c. Es la estimación de la terminación de las actividades del proyecto, con los datos actuales

?: Dentro de las técnicas usadas para la estimación de costes, ¿En qué consiste la Estimación por analogía?
$a. Se basa en la estimación del coste por analogía con otros elementos de similar tamaño o complejidad
b. Se basa en la estimación paramétrica a partir de información estadística entre datos históricos relevantes y otras variables
c. Se basa en la opinión de expertos, basada en información histórica, para producir estimaciones

?: Dentro de las técnicas usadas para la estimación de costes, ¿En qué consiste el Coste de la calidad?
a. Consiste en definir un manual de calidad que permita realizar la tarea con la mayor calidad posible
$b. Consiste en comparar el coste de hacer una actividad con calidad frente al coste hacerla sin calidad
c. Consiste en estudiar el coste de la calidad para eliminar procedimientos de calidad muy caros

?: Hablando de las técnicas para la elaboración del presupuesto, ¿En qué consisten las Relaciones históricas?
a. Consiste en buscar relaciones con otros proyectos para ajustar las actividades comunes
$b. Consiste en usar como base la información histórica de otros proyectos similares
c. Consiste en usar las relaciones con expertos para buscar su consejo

?: Con respecto a la técnica de Predicción dentro del Control de Costes, ¿Cómo se calcula el EAC considerando ambos, el ratio de presupuesto y el valor actual del índice de rendimiento de costes?
a. EAC = BAC / CPI
b. EAC = AC + (BAC – EV)
$c. EAC = AC + [(BAC – EV) / (CPI × SPI)]

?: ¿Cuáles son las técnicas más habituales usadas para la elaboración de distintos aspectos del Plan de gestión de costes?
a. Juicio de expertos, Estimación por analogía, Estimación paramétrica, Estimación de tres puntos, Análisis de reserva, Coste de la calidad, Aplicaciones para gestión de proyectos, Análisis de Ofertas (Vendor Bid Analysis) y Técnicas de tomas de decisión en grupo
b. Agregación de costes, Análisis de reservas, Juicio de expertos, Relaciones históricas y Conciliación del límite de financiación
$c. Juicio de expertos, Técnicas analíticas y Reuniones

?: En la técnica de Gestión del Valor ganado o acumulado usada para el Control de Costes del proyecto, ¿Qué dimensiones se monitorizan?
$a. El valor planeado, el valor ganado y el coste actual
b. La línea base de coste y el valor del desempeño
c. Todas las dimensiones relacionadas con la estimación de costes del proyecto

?: Con respecto a la técnica de Gestión del Valor Acumulado dentro del Control de Costes del proyecto, ¿Qué es el Coste actual (AC)?
a. Es el valor del trabajo realizado en un periodo, expresado en unidades económicas
b. Es el presupuesto autorizado en un periodo, asignado al cronograma del proyecto
$c. Es el valor de los gastos realizados en un periodo, en el proyecto

?: En el contexto del Plan general de costes, hablando de técnicas financieras a usar para decidir la viabilidad del proyecto, ¿En qué consiste el Valor presente neto (NPV)?
a. Mide la rentabilidad de los cobros y los pagos actualizados, generados por una inversión, en porcentaje a la inversión realizada
b. Es una manera de evaluar las inversiones en función de sus ingresos futuros
$c. Es un procedimiento que permite calcular el valor presente de un determinado número de flujos de caja futuros, originados por una inversión

?: Con respecto a la técnica de Gestión del Valor Acumulado dentro del Control de Costes del proyecto, ¿Qué es el valor acumulado o ganado (EV)?
a. Es el valor de los gastos realizados en un periodo, en el proyecto
$b. Es el valor del trabajo realizado en un periodo, expresado en unidades económicas
c. Es el valor de los beneficios en un periodo, calculados con respecto al proyecto

?: Dentro de las técnicas usadas para el Control de Costes del proyecto, ¿En qué consiste la Gestión del Valor ganado o acumulado?
a. Es una metodología que consiste en calcular permanentemente los beneficios que se van obteniendo del proyecto
$b. Es una metodología que combina mediciones alcance, cronograma y recursos para evaluar el desempeño y el progreso del proyecto
c. Es una metodología que busca obtener beneficios del proyecto, eliminando aquellas actividades no productivas

?: Con respecto a la técnica de Gestión del Valor Acumulado dentro del Control de Costes del proyecto, ¿Qué es el Valor Planeado (PV)?
a. Es el valor de los beneficios calculados con respecto al proyecto
b. Es el coste de la planificación del proyecto
$c. Es el presupuesto autorizado, asignado al cronograma del proyecto

?: Con respecto a la técnica de Predicción dentro del Control de Costes, ¿Qué es el ETC?
a. Es la estimación del presupuesto final del proyecto, con los datos actuales
b. Es la estimación técnica de costes, con los datos actuales
$c. Es la estimación para la terminación de las actividades del proyecto, con los datos actuales

?: En la elaboración del presupuesto, ¿Cuáles son las técnicas más habituales?
$a. Agregación de costes, Análisis de reservas, Juicio de expertos, Relaciones históricas y Conciliación del límite de financiación
b. Juicio de expertos, Técnicas analíticas y Reuniones
c. Estimación por analogía, Estimación paramétrica, Estimación de tres puntos y Análisis de reserva

?: Con respecto a la técnica de Gestión del Valor Acumulado dentro del Control de Costes del proyecto, ¿Qué es el Índice de rendimiento de costes (CPI)?
a. Es una medida de la eficiencia del cronograma realizado en un plazo con respecto al valor planeado. CPI=EV/PV
$b. Es una medida de la eficiencia del coste del trabajo desarrollado con respecto al coste en un plazo. CPI=EV/AC
c. Es una medida de la eficiencia del coste en un plazo con respecto al valor planeado. CPI=AC/PV

?: Con respecto a la técnica de Gestión del Valor Acumulado dentro del Control de Costes del proyecto, ¿Qué es la Variación del cronograma (SV)?
a. Es la medida de los que se ha desarrollado con respecto a los que ha costado en un periodo. SV=AC-EV
$b. Es la medida de la desviación en la realización del cronograma con respecto al plan. SV=EV-PV
c. Es la medida de la desviación de costes en un periodo con respecto al presupuesto planificado. SV=AC-PV

?: Con respecto a las salidas del Plan de Gestión de Costes, ¿En qué consisten los Umbrales de Control (Control Thresholds)?
a. Es la cantidad máxima de dinero en reservas que pueden establecerse para un proyecto concreto
b. Es el umbral de precisión en la medición de una actividad que debe ser detallado anticipadamente
$c. Es la cantidad de variación acordada que se le permite al coste de una actividad antes de deban tomarse ciertas acciones