?: Para ayudar en la gestión de los proyectos es necesario el uso de técnicas que permitan diseñar el proyecto con un cierto grado de garantía de éxito. ¿Qué técnicas se encuentran entre las más destacadas?
a. Formación, Competencias, Habilidades y Sociales
b. Tecnológicas, Transversales y Sistémicas
$c. Mediciones, Planificación, Riesgos, Normalización, Presupuestos y Simulaciones

?: Las 34 competencias del libro de Furtel se dividen en tres tipos de habilidades:
a. Competencias para la construcción de una estructura de desglose del trabajo, competencias para la selección de las herramientas de gestión de proyectos y competencias para la selección de personal
$b. Técnicas de desarrollo del producto software, Habilidades de la Gestión de proyectos y Habilidades personales de los gestores de proyectos
c. Competencias económicas, competencias técnicas y competencias transversales

?: Las iteraciones del RUP:
a. Disminuyen el ritmo de esfuerzo del equipo de desarrollo
$b. Reducen el riesgo con respecto al modelo de proceso clásico en cascada
c. Todas las iteraciones producen un efecto aditivo, no se pueden usar para refinar

?: ¿Cuál de estas fases pertenece al modelo de prototipos?
a. Diseño e integración de prototipos
$b. Diseño, construcción y evaluación de prototipos
c. Desarrollo y pruebas

?: ¿Cuál de las siguientes ventajas es del modelo de prototipos
a. Acelera el ritmo de esfuerzo del equipo de desarrollo
$b. Los modelos son validados por el propio usuario
c. Se reaprovecha mucho código entre los prototipos

?: Algunas iteraciones del modelo de proceso que propone RUP:
a. Producen un efecto de sustractivo.
$b. Producen un efecto de refinamiento o corrección.
c. Son independientes totalmente unas de otras.

?: ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es verdadera?
$a. METRICA V3 está reconocida por las administraciones españolas como metodología de desarrollo de software
b. METRICA V3 da soporte a metodologías pesadas y ágiles
c. METRICA V3 ha sido diseñada exclusivamente para soportar el paradigma orientado a objeto

?: ¿En qué consiste el refinamiento de la Pila del Producto en Scrum?
$a. Consiste en dividir elementos grandes, analizar elementos, reestimar elementos, cambiar prioridades de elementos, etc.
b. Consiste en eliminar de la lista aquellas tareas que puedan hace pesada la metodología
c. Consiste en eliminar de la lista los elementos que ya se han terminado después de un Sprint

?: Sobre METRICA V2 y METRICA V3
a. METRICA V3 es una revisión de METRICA V2 para soportar arquitectura del software
b. METRICA V3 es para sistemas orientados a objeto y METRICA V2 es para sistemas estrucutrado, por tanto ambas deben convivir en la industria.
$c. METRICA V3 da soporte a los nuevos paradigmas orientados a objeto, además de soportar todo el ciclo de vida para los sistemas estructurados que soportaba

?: METRICA V2. La Revisión de Sprint es una reunión para inspección y adaptación respecto al incremento de funcionalidad del producto ¿Quién participa en dicha reunión?
a. Equipo, Dueño de Producto, ScrumMaster. Otros stakeholders que sean adecuados, invitados por el ScrumMaster.
$b. Equipo, Dueño de Producto, ScrumMaster. Otros stakeholders que sean adecuados, invitados por el Dueño de Producto.
c. Equipo, Dueño de Producto, ScrumMaster. Otros stakeholders que sean adecuados, invitados por el Equipo.

?: ¿Que es el equipo Scrum?
a. Es el encargado de realizar el software bajo la dirección de Dueño de Producto y del ScrumMaster
$b. El compuesto por los roles Dueño de Producto, Equipo y ScrumMaster.
c. Es el que desarrolla el proyecto.

?: ¿Cuál es la definición de “Terminado” para un Sprint en Scrum?
a. Un producto está “Terminado” si pasa las pruebas al final del sprint
b. “Terminado” es el producto o conjunto de productos que se obtienen al final de un Sprint
$c. La definición de “terminado deben acordarse con el DP

?: De acuerdo a las 34 competencias del libro de Furtel, ¿Cuál de las siguientes competencias no es necesaria para ser Director (Jefe) de Proyecto?
a. Evaluación de procesos alternativos
b. Evaluación de los procesos
$c. Evaluación de la solvencia del cliente

?: Una de las fases del modelo en espiral es:
a. Evaluación de presupuestos
$b. Análisis de riesgos
c. Creación de prototipos

?: ¿Qué es el Scrum diario?
a. Una reunión para revisar los resultados del día anterior y tomar medidas para corregir desviaciones y dedicar a ello el trabajo del día actual
b. Una reunión para que ScrumMaster defina el trabajo a realizar durante el día actual
$c. Una reunión de unos 15 minutos de duración para coordinar el trabajo que se va a desarrollar ese día

?: Una desventaja del modelo de ciclo de vida en cascada es…
a. Es un modelo pensado para hacer desarrollos en ensamblador
$b. No refleja realmente el proceso de desarrollo del software, ya que casi nunca se cierra totalmente una fase antes de comenzar la siguiente
c. Es un modelo muy antiguo y la informática ha evolucionado

?: ¿Cuál de las siguientes características NO pertenece a XP (eXtreme Programming)?
a. Los programas deben diseñarse e implementarse de la forma más simple posible
$b. Las pruebas se realizan al finalizar el programa
c. El código que se realiza pertenece al grupo

?: ¿Quién ha definido la ingeniería software como “Una aplicación práctica del conocimiento científico para el diseño y construcción de programas de ordenador y la documentación asociada, necesaria para desarrollar, operar y mantenerlo”?
$a. Barry Boehm
b. IEEE
c. Stephen Schach

?: ¿Cómo se gestiona el avance en Scrum?
a. Se usan modelos de estimación de esfuerzos que se convierten a puntos de función. Una representación habitual es un Diagrama de BurnDown.
b. Se van sumando los esfuerzos realizados de manera que se vaya acercando al esfuezo previsto. Una representación habitual es un Diagrama de BurnDown.
$c. Se anota el avance usando algún método que represente el esfuerzo pendiente. Una representación habitual es un Diagrama de BurnDown.

?: En muchos casos los proyectos de software engloban en un solo proyecto tres etapas diferenciadas en otros proyectos, ¿cuáles?
a. Financiación, avalaes y garantías post-venta
b. Presupuesto, planos y pliego de condiciones
$c. Definición, construcción e implantación

?: ¿Qué es una fase en un Proyecto?
$a. Una fase es un conjunto de actividades que producen un entregable importante en el proyecto
b. Una fase es un conjunto de operaciones que realiza un único equipo
c. Una fase es un periodo del proyecto en el que se usa una tecnología concreta

?: ¿Qué es un programa en el ámbito de los proyectos?
$a. Un programa está formado por una serie de proyectos agrupados con el objetivo de conseguir algún objetivo estratégico.
b. Un programa es un conjunto de actividades dentro del proyecto que dan lugar a un entregable
c. Un programa es una aplicación informática necesaria para el desarrollo de un proyecto de software

?: ¿Qué es un sistema en el entorno de los proyectos informáticos?
a. Es un elemento de hardware
b. Es un elemento de software que es necesario para realizar el proyecto
$c. Un sistema es básicamente un conjunto de elementos organizados para actuar en conjunto con un objetivo claro

?: RUP es:
a. Una metodología para el desarrollo de procesos software orientados a objetos y que divide el desarrollo de cada mini-proyecto en cinco etapas
$b. Una metodología para el desarrollo de proyectos software orientados a objetos que propone un modelo de procesos iterativo e incremental
c. Una metodología para el desarrollo de proyectos software estructurados que propone un modelo de procesos iterativo e incremental

?: ¿Qué es Scrum?
$a. Scrum es un marco de trabajo en el que equipos cross-funcionales pueden crear productos o desarrollar proyectos de una forma iterativa e incremental.
b. Scrum es un método de fabricacion de software que divide el proceso en iteraciones, las iteraciones en fases y éstas en Sprints.
c. Scrum es una metodología ágil que consiste en desarrollar software en pequeños paquetes que se deben integrar al final del proyecto.

?: Una reunión para preparar el Sprint, típicamente dividida en dos partes. ¿Quién asiste?
a. Primera Parte: Dueño de Producto (opcional, pero disponible para aclaraciones), Equipo, ScrumMaster. Segunda Parte: Equipo, ScrumMaster, Dueño de Producto.
$b. Primera Parte: Dueño de Producto, Equipo, ScrumMaster. Segunda Parte: Equipo, ScrumMaster, Dueño de Producto (opcional, pero disponible para aclaraciones).
c. Primera Parte: Dueño de Producto, Equipo, ScrumMaster. Segunda Parte: Equipo, ScrumMaster (opcional, pero disponible para aclaraciones), Dueño de Producto.

?: ¿Qué es una actividad en un Proyecto?
$a. En un elemento de trabajo compuesto por tareas
b. Es cualquier trabajo que no sea una tarea
c. Es el perfil de una determinada persona participando enun proyecto

?: ¿Qué es un sistema en el entorno de los proyectos informáticos?
a. Es un elemento de software que es necesario para realizar el proyecto
b. Es un elemento de hardware
$c. Un sistema es básicamente un conjunto de elementos organizados para actuar en conjunto con un objetivo claro

?: Los desarrollos en Scrum se estructuran en ciclos de trabajo llamados Sprints
a. LoS Sprints son casos de uso que se extraen del Product Backlog para ser desarrollados
$b. Los Sprints son iteraciones de 1 a 4 semanas que se van sucediendo una detrás de otra
c. Los Sprints son cilcos compuestos por varias iteraciones de 1 a 4 semanas de duración

?: Una de las características propias de un proyecto es:
$a. El objetivo se tiene que alcanzar en plazo de tiempo limitado
b. Tiene fecha de inicio, pero no de final
c. Los recursos son ilimitados

?: En Scrum hay varios roles principales:
a. Dueño de producto, Equipo y Project manager
b. Cliente, Equipo y Jefe de proyecto
$c. Equipo, Dueño del producto y Scrum master

?: Un proyecto se caracteriza entre otras cosas por:
a. Unicidad, duración limitada, poco flexible a la hora de asignar más recursos tanto materiales como personales
b. Objetivo difuso, duración ilimitada, comprende distintos dominios de aplicación
$c. Objetivo definido, responde a una demanda puntual, duración limitada

?: ¿Quién ha definido la ingeniería del software como "Una aproximación sistemática al desarrollo operación, mantenimiento y retirada del sfotware"?
$a. IEEE
b. Barry Boehm
c. Stephen Schach

?: ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es correcta respecto a las tareas a realizar en un proyecto?
a. Son tareas habituales
$b. Es necesario realizarlas para conseguir el objetivo
c. Pueden realizarse el cualquier orden sin importar las prioridades

?: De acuerdo a las 34 competencias del libro de Furtel, ¿Cuál de las siguientes competencias no es necesaria para ser Director (Jefe) de Proyecto?
a. Selección de métodos y herramientas
$b. Gestión financiera de los avales del proyecto
c. Gestión de requisitos

?: Según Deemer...
a. Scrum es un marco de trabajo ágil para el desarrollo de peuqeños proyectos
$b. Scrum es un marco de trabajo iterativo e incremental para el desarrollo de proyectos, productos y aplicaciones
c. Scrum es una metodología de trabajo para el desarrollo de software

?: En el modelo de procesos en espiral...
$a. La evaluación se lleva a cabo al final de cada iteración a lo largo de todo el proceso
b. La evaluación por parte del cliente se lleva a cabo después de entregar el producto, en la puesta en marcha
c. La evaluación del cliente se lleva a cabo antes de entregar el producto

?: Si el ciclo de vida del proyecto se divide en iteraciones, ¿qué tipo de metodología estamos utilizando?
a. cascada
$b. RUP
c. Espiral

?: ¿Qué es AUP?
a. Es una metodología ágil de gran difusión en la industria
$b. Es un producto derivado de RUP para ser adaptado a metodologías ágiles
c. Es una metodología ágil estandarizada por OMG

?: El Modelo de desarrollo de versiones sucesivas es un método de realización de software que...
$a. ...realiza una serie de iteraciones sobre el propio modelo en cascada.
b. ...se usa en productos que se venden bajo licencia para mejorar la funcionalidad.
c. ...realiza versiones beta que pone a disposición probadores externos que reportan los errores.

?: ¿Cuáles de las siguientes son una lista de tipos de proyectos de software?
$a. Desarrollo, integración e implantación de Software
b. Software, hardware y comunicaciones
c. Logística, contabilidad y gestión empresarial

?: ¿En qué consiste una reunión de Revisión del Sprint en Scrum?
a. Es una reunión de demostración del producto para conseguir la etiqueta de "Terminado"
b. Es una reunión para revisar el estado del producto durante el Sprint. Se hacen tantas revisiones como sean necesarias para conseguir el producto "Terminado"
$c. No se trata de una demostración de producto, es más bien una actividad de inspección y adaptación del producto

?: ¿Cuál es la responsabilidad principal del ScrumMaster?
a. El ScrumMaster sirve de puente entre el Dueño de Producto y el Equipo.
$b. El ScrumMaster ayuda al área de producto a aprender y aplicar Scrum para obtener valor de negocio.
c. El ScrumMaster supervisa y dirije la actividad del equipo de darrollo.

?: ¿Qué es un sistema en el entorno de los proyectos informáticos?
$a. Un sistema es básicamente un conjunto de elementos organizados para actuar en conjunto con un objetivo claro
b. Es un elemento de software que es necesario para realizar el proyecto
c. Es un elemento de hardware

?: Señale cuál de las siguientes afirmaciones es correcta:
$a. RUP es la metodología o proceso de desarrollo propuesta por Racional para el desarrollo de proyectos software orientados a objeto
b. Un proyecto de informática equivale a un proyecto software
c. La estimación del coste de un proyecto no forma parte de las responsabilidades de gestión del proyecto del Jefe de proyecto

?: Indica cuál de las siguientes afirmaciones es correcta:
a. Un proyecto informático es un esfuerzo vinculado a la informática con recursos limitados
b. Un proyecto es un esfuerzo humano y temporal que pretende un estándar informático
$c. Un proyecto es un esfuerzo temporal acometido para crear un único servicio o producto

?: El Modelo de transformación es un método de realización de software que...
a. ...es un método usado en las migraciones de software en las grandes empresas.
b. ...consiste en acoplar pequeñas unidades de código para hacer sistemas grandes.
$c. ...parte de la premisa de la existencia de un sistema que pueda convertir fácilmente los requerimientos en código.

?: Al final de cada Sprint de Scrum...
a. El equipo comprueba el producto obtenido y alarga el Sprint el tiempo necesario para poder termianr compeltamente el producto
$b. El equipo revisa el producto obtenido con los interesados en el proyecto, y les enseña lo que han construido
c. El Scrum Master revisa el producto obtenido para hacer la aceptación

?: Señale la respuesta correcta:
$a. En el modelo de prototipos los modelos se validan por el usuario
b. El modelo en cascada refleja fielmente el proceso de desarrollo del software
c. Los modelos ágiles son más orientados a los procesos que a las personas

?: Los modelos ágiles:
$a. Están más orientados a las personas que a los procesos
b. Están orientados exclusivamente a los objetivos del proyecto
c. Están más orientados a los procesos que a las personas

?: ¿Qué factores caracterizan un proyecto de software?
$a. Concreción, Unicidad, Dominio de aplicación, Flexibilidad y Duración limitada
b. Calidad, Coste, Alcance y Plazos
c. Unicidad, Buenas prácticas, Normalización y Duración limitada

?: Para RUP la vida de un sistema se divide en ciclos, ¿en qué fases se divide cada ciclo?
$a. Inicio, elaboración, construcción y transición
b. Los ciclos no se dividen en fases
c. Inicio, diseño, elaboración y transición

?: ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es correcta?
a. Un principio básico para RUP es el pair programming y el backlog
$b. RUP acelera el ritmo de esfuerzo del equipo de desarrollo, pues permite a los desarrolladores apreciar los frutos de su trabajo a corto plazo
c. Para RUP todas las iteraciones producen un efecto aditivo, pues al ser alcances cortos nunca pueden resultar fallidas

?: ¿A cuál de las siguientes metodologías pertenece XP (eXtreme Programming)?
a. Modelo de prototipos
$b. Modelos ágiles
c. Metodología RUP

?: ¿Quienes asisten a una reunión de Revisión del Sprint en Scrum?
a. Es una reunión a la que asisten los roles principales de Scrum
$b. Es una reunión a la que asisten los roles principales de Scrum y también stakeholders, usuarios, clientes, expertos, etc.
c. Es una reunión a la que asisten el Equipo, del Dueño de Producto y también stakeholders, usuarios, clientes, expertos, etc.

?: Una de las prácticas habituales de eXtreme Programming es:
$a. La integración continua
b. No utiizar estándares para programar
c. El ciclo en cascada

?: Cuál de las siguientes afirmaciones sobre modelos ágiles es correcta:
$a. Se basan en la adaptabilidad del proyecto
b. Son métodos orientados al proceso
c. Son de carácter predictivo

?: El modelo en espiral se caracteriza por:
a. Tener 3 fases llamadas planificación, ingeniería y evaluación
$b. Tener 3 fases llamadas planificación, ingeniería y evaluación y además otra fase más llamada análisis de riesgos
c. Tener 3 fases llamadas planificación, ingeniería y evaluación y también por no existir riesgo debido a que la determinación de objetivos, alternativas y restricciones claramente quedan definidos en la fase de planificación

?: Según la metodología RUP la vida de un sistema se divide en ciclos, ¿cuál de las siguientes fases NO es una fase fundamental de un ciclo?
a. Fase de elaboración
$b. Fase de diseño
c. Fase de transición

?: Entre los problemas habituales a la hora de planificar un proyecto están:
a. la limitación de la carga del trabajo de los responsables del proyecto
b. la fijación de los objetivos estratégicos del proyecto
$c. la necesidad de medir el proyecto y la necesidad de identificación de hitos

?: Los procesos de la estructura principal de MÉTRICA Versión 3 son los siguientes:
a. Estudio de viabilidad, análisis de información, diseño y construcción
$b. Planeación, desarrollo y mantenimiento de los sistemas de información
c. Definición de equipos, determinación de normativa y documentación

?: Si estamos Hablando de XP (eXtreme Programming), cual de las siguientes afirmaciones es cierta:
a. Es un Sistema Operativo de Microsoft
$b. Es una metodología ágil
c. La cooperación entre programadores no está contemplada

?: ¿Quién participa en una reunión para refinamiento del Backlog de Producto?
$a. Dueño de Producto (Sólo si es experto), Equipo, ScrumMaster (Obligatoriamente a las primeras reunioens) y otras personas que puedan ayudar al equipo.
b. Dueño de Producto, Equipo, ScrumMaster (Obligatoriamente a las primeras reunioens, más tarde puede enviar a otras personas que puedan ayudar al equipo).
c. Dueño de Producto (Sólo si es experto, si no puede enviar a otras personas que puedan ayudar al equipo), Equipo, ScrumMaster (Obligatoriamente a las primeras reunioens).

?: ¿En qué consiste la Retrospectiva del Sprint en Scrum?
a. Es una reunión para identificar las debilidades del equipo.
b. La retrospectiva en una inspección del producto hasta el momento actual para identificar tareas que no han podido ser terminadas en los Sprints anteriores.
$c. La retrospectiva es una inspección y adaptación del proceso y del entorno. Se trata de que equipo discuta qué está funcionando bien y mal para acordar cambios.

?: Cuál de las siguientes afirmaciones es correcta:
a. Un Proyecto Informático no es más que un proyecto cuyos resultados son los que forman el Plan General Informático de la empresa
b. Un Proyecto Informático no es más que un proyecto cuyo objetivo se enmarca en el Plan General Contable de la empresa
$c. Un Proyecto Informático no es más que un proyecto cuyo objetivo se enmarca en el Plan General Informático de la empresa

?: Una característica del modelo de cilco de vida en cascada es...
a. Permite entregar software terminado y probado, lo que es una ventaja
b. Solapa perfectamente el modo de pensar humano al hacer las tareas secuencialmente, lo que es una ventaja
$c. Perpetúa el fracaso de la industria del software en su comunicación con el usuario final, lo que es una desventaja

?: El triángulo de la gestión de proyectos representa
a. El plazo como objetivo a conseguir con una calidad, un coste y un alcance definidos
$b. La calidad como objetivo a conseguir con un coste, un alcance y unos plazos definidos
c. El coste como objetivo a conseguir con una calidad, un alcance y unos plazos definidos

?: Sobre los recursos asociados al proyecto:
a. Se utilizan recursos de un solo tipo y son limitados
$b. Se utilizan recursos de diversos tipos y son limitados
c. Se utilizan recursos de diversos tipos los cuales son ilimitados

?: ¿Quién ha definido la ingeniería como una “Disciplina cuyo propósito es la producción de software de calidad, ¿software que se entrega en el tiempo acordado, dentro del presupuesto y que satisface los requisitos”?
$a. Stephen Schach
b. IEEE
c. Larry Boehm

?: ¿Cuál de las siguientes no es una metodología de desarrollo?
a. Ágiles
$b. OO
c. RUP

?: Según Sanchís Marco ¿Qué etapas sigue la gestión de proyectos?
a. Inicio, Elaboración, Construcción y Transición
$b. Iniciación, Calificación, Desarrollo y Cierre
c. Requisitos, Análisis, Diseño, Implementación y Pruebas

?: La principal desventaja del modelo de prototipos es...
a. El modelo de prototipos no tiene desventaja alguna
$b. Se tiende a reutilizar el prototipo y se le colocan "parches"
c. Se obtienen modelos a una escala demasiado grandes

?: ¿Cómo es una reunión de refinamiento de la Pila del Producto en Scrum?
a. Se hacen reuniones del Equipo y el Dueño del Producto. Habitualmente,estas reuniones no deben ser más del 10% de la capacidad de desarrollo del equipo para el Sprint
b. Se hacen reuniones del Equipo y el Scrum Master. Habitualmente,estas reuniones no deben ser más del 10% de la capacidad de desarrollo del equipo para el Sprint
$c. Se hacen reuniones con todos los miembros principales de Scrum. Habitualmente,estas reuniones no deben ser más del 10% de la capacidad de desarrollo del equipo para el Sprint

?: ¿Cual de los siguientes principios NO pertenece a la metodología XP (eXtreme Programming)?
a. El Equipo de proyecto y el Dueño del Producto priorizan los casos de uso que serán implementados en el siguiente Sprint.
$b. Para planificar un Sprint se realiza una reunión dividida en dos partes: A la primera parte asisten los tres roles principales y a la segunda el Dueño de Producto sólo asiste opcionalomente.
c. Integración continua: El software se integra múltiples veces al día.

?: ¿Cómo se planifica un Sprint de Scrum?
a. El Equipo de proyecto y el Scrum Master se reunen para definit los elemntos de la Pila de Producto que serán acometidos en el siguiente Sprint.
b. EL Equipo de proyecto y el Dueño del Producto priorizan los casos de uso que serán implementados en el siguiente Sprint.
$c. Para planificar un Sprint se realiza una reunión dividida en dos partes: A la primera parte asisten los tres roles principales y a la segunda el Dueño de Producto sólo asiste opcionalomente.

?: Las iteraciones de RUP:
$a. Reducen el riesgo con respecto al modelo de proceso clásico en cascada
b. Todas las iteraciones producen un efecto aditivo, no se pueden usar para refinar
c. Disminuyen el ritmo de esfuerzo del equipo de desarrollo

?: ¿Cuales son las actividades fundamentales de la metodología RUP?
a. Iteraciones, ciclos y fases.
b. Inicio, elaboración, construcción y transición.
$c. Requisitos, análisis, diseño, implementación y prueba.

?: ¿Cual de los siguientes modelos de desarrollo es orientado a las personas y esta basado en la adaptabilidad más que en el carácter predictivo?
a. Modelo en Espiral
$b. Modelos Ágiles
c. Modelo en Cascada

?: ¿Cuál de las siguientes ventajas es del modelo de prototipos?
$a. Los modelos son validados por el propio usuario
b. Se reaprovecha mucho código entre los prototipos
c. Acelera el ritmo de esfuerzo del equipo de desarrollo

?: Una desventaja del modelo de ciclo de vida en cascada es...
a. Es un modelo pensado para hacer desarrollos en ensamblador
$b. No refleja realmente el proceso de desarrollo del software, ya que casi nunca se cierra totalmente una fase antes de comenzar la siguiente
c. Es un modelo muy antiguo y la informática ha evolucionado

?: ¿Quién ha definido la ingeniería del software como "Una disciplina cuyo propósito es la producción de software de calidad, software que se entrega en el tiempo acordado, dentro del presupuesto y que satisface los requisitos"?
a. Barry Boehm
$b. Stephen Schach
c. IEEE

?: ¿Qué significa que el objetivo de proyecto sea único?
$a. Significa que el producto o servicio es diferente de alguna forma clara de todos los productos o servicios similares.
b. Significa que debe ser realizado un unico equipo de trabajo.
c. Significa que el proyecto debe realizar únicamente software o hardware, pero no una combinación de ambos.

?: Para RUP la vida de un sistema se divide en ciclos y cada ciclo en cuatro fases, indica cual de las siguientes respuestas no es una fase de un ciclo:
a. Elaboración.
$b. Dimensionamiento.
c. Inicio.

?: ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es verdadera?
a. RUP es un proceso para desarrollo de hardware.
b. Para RUP, la vida de un sistema se divide en 5 fases.
$c. Para RUP, la vida de un sistema se divide en ciclos.

?: ¿Cual de los siguientes principios NO pertenece a la metodología XP (eXtreme Programming)?
$a. P2P Programming: La programación se comparte directamente con el cliente.
b. Pair Programming: La programación se hace entre dos personas.
c. Integración continua: El software se integra múltiples veces al día.

?: La Pila de producto o Product Backlog es
a. Una lista de casos de uso priorizados que el equipo va vaciando a medida que acaba con otros casos de uso anteriores hasta el llegar al final del Sprin
b. Una lista de tareas a realziar durante el Sprint
$c. Un elemento en el que las diferentes funcionalidades de organizan de manera que estén más arriba aquellas que más urgencia tienen para el Dueño de Producto

?: ¿Qué características debe tener la Pila de Produto?
a. Debe estar es poder del Dueño de Producto que sólo la comparte cuande se define el siguiente Sprint
b. No es necesario que se soporte en aplicaciones, es simplemente uns lista de papeles sobre una pizarra
$c. Detallada apropiadamente, Estimada, Emergente y Priorizada

?: El modelo de prototipos se divide en:
a. Una fase: “Diseño, desarrollo, pruebas e integración”
b. Tres fases: “Diseño, construcción y evaluación de prototipos”, “Diseño, desarrollo, pruebas e integración” y “Explotación y evaluación de ejecución del prototipo”
$c. Dos fases: : “Diseño, construcción y evaluación de prototipos” y “Diseño, desarrollo, pruebas e integración”

?: De acuerdo a las 34 competencias del libro de Furtel, ¿Cuál de las siguientes competencias no es necesaria para ser Director (Jefe) de Proyecto?
$a. Selección del cliente
b. Selección de las herramientas de gestión de proyectos
c. Selección de la métrica

?: El Scrum Diario consiste en la actualización y coordinación entre los miembros del Equipo. A dicha reunion asisten:
$a. Dueño de Producto (Opcional), Equipo, ScrumMaster (Opcional).
b. Dueño de Producto (Opcional), Equipo, ScrumMaster.
c. Dueño de Producto, Equipo, ScrumMaster (Opcional).

?: ¿Qué es el Backlog de Producto?
a. El Backlog de Producto es una lista priorizada de sistemas a implementar con el obejtivo de reducir el tiempo de desarrollo al máximo
b. El Backlog de Producto es una lista de prioridades para realizar en el siguiente día de proyecto
$c. El Backlog de Producto es la visión única y definitiva de “todo lo que podría ser realizado en algún momento por el Equipo, en orden de prioridad”
