?: ¿Cuál de las siguientes es una característica propia del nivel 5 de CMMI (no compartida con niveles inferiores)? Seleccione una:
$a. Se establecen objetivos de mejora de procesos cuantitativos para la organización y se utilizan como criterios en la gestión de la mejora de procesos
b. Los subprocesos que contribuyen significativamente al desempeño general del proceso se controlan con técnicas estadísticas y otras técnicas cuantitativas
c. Se establece una meta cuantitativa de calidad tanto para el proceso de software como para el mantenimiento de software


?: ¿Cuál de las siguientes es una característica propia del nivel 2 de CMMI? Seleccione una:
$a. Los éxitos de desarrollo de software son repetibles
b. Se establece la mejora de estos procesos en el tiempo
c. Los procesos están bien caracterizados y son entendidos por los miembros de la organización


?: ¿Cuál de las siguientes es una característica propia del nivel 2 de CMMI?
$a. La disciplina ayuda a garantizar que se mantienen las prácticas existentes en momentos de estrés
b. Se establece la mejora de estos procesos en el tiempo
c. Los proyectos establecen sus procesos definidos por el conjunto de procesos estándar de la organización de acuerdo las directrices de adaptación


?: ¿Cuál de las siguientes es una característica propia del nivel 3 de CMMI? Seleccione una:
a. Se establece la mejora de estos procesos en el tiempo
b. Los proyectos se realizan y se gestionan de acuerdo a planes documentados
$c. Los proyectos establecen sus procesos definidos por el conjunto de procesos estándar de la organización de acuerdo las directrices de adaptación


?: ¿Cuál de las siguientes es una característica propia del nivel 5 de CMMI (no compartida con niveles inferiores)? Seleccione una:
$a. La capacidad de la organización para responder rápidamente a los cambios y oportunidades se ve reforzada por la búsqueda de formas de acelerar y compartir el aprendizaje
b. El sistema debe estar controlado cuantitativamente
c. Se establece una meta cuantitativa de calidad tanto para el proceso de software como para el mantenimiento de software


?: ¿Qué son los Modelos de Calidad? Seleccione una:
a. Son aquellos que permiten definir un conjunto de criterios de desarrollo que guían la forma en que se aplica la Ingeniería del Software
$b. Son aquellos que integran la mayor parte de las mejores prácticas
c. Son aquellos que están acreditados por las entidades de homologación


?: ¿Qué son las Tolerancias? Seleccione una:
a. Son los umbrales que pueden indicar si el proceso está fuera de control
$b. Es el rango especificado de resultados aceptables
c. Es la capaciad del equipo para no implementar todos los procesos de calidad


?: En la ingeniería del software se deben seguir prácticas adecuadas de ingeniería para controlar los errores durante el desarrollo. Estas prácticas se clasifican en dos tipos de actividaes, ¿Cuáles? Seleccione una:
a. Detección y corrección
$b. Constructivas y Analíticas
c. Proyecto y Proceso


?: ¿Qué parámetros que determinan la adecuación al uso? Seleccione una:
a. Prevención, Detección y Corrección
$b. Calidad de diseño, Calidad de conformidad, Disponibilidad y Servicio técnico
c. Calidad Necesaria, Calidad Programada, y Calidad Realizada


?: ¿Qué es la prevención? Seleccione una:
$a. Evitar que haya errores en el proceso
b. Evitar que los errores lleguen a manos del cliente
c. Evitar que los clientes sepan que ha habido errores


?: ¿Cuál de las siguientes es una característica propia del nivel 5 de CMMI (no compartida con niveles inferiores)? Seleccione una:
a. Los subprocesos que contribuyen significativamente al desempeño general del proceso se controlan con técnicas estadísticas y otras técnicas cuantitativas
$b. Está enfocado en la mejora continua del rendimiento del proceso a través de mejoras tecnológicas incrementales e innovadoras
c. Se establece una meta cuantitativa de calidad tanto para el proceso de software como para el mantenimiento de software


?: ¿Qué son los Estándares de Calidad? Seleccione una:
a. Son aquellos que están acreditados por las entidades académicas
b. Son aquellos que integran la mayor parte de las mejores prácticas
$c. Son aquellos que permiten definir un conjunto de criterios de desarrollo que guían la forma en que se aplica la Ingeniería del Software


?: ¿Cuáles son las fases por las que ha pasado históricamente la gestión de la calidad? Seleccione una:
a. Necesaria, Programada y Realizada
$b. Control de la calidad, Garantía de calidad, Aseguramiento de calidad y Calidad total
c. Impredecible, Repetible, Proactivo, Controlado y Mejora continua


?: ¿Qué técnicas son habituales en la Planificación de la Calidad? Seleccione una:
a. Análisis coste-beneficio, Coste de la calidad, Análisis de Procesos, Diseño de experimentos, Muestreo estadístico y Reuniones
b. Análisis coste-beneficio, Coste de la calidad, 7QC Tools, Benchmarking, DOE, Muestreo estadístico, Auditorías de calidad y Reuniones
$c. Análisis coste-beneficio, Coste de la calidad, 7QC Tools, Benchmarking, DOE, Muestreo estadístico, Reuniones y Otras herramientas de planificación de la calidad


?: Dentro de los parámetros que determinan la adecuación al uso, ¿Qué es la calidad de diseño? Seleccione una:
a. Es un aspecto de la calidad tiene que ver con el desempeño y la vida útil del producto
b. Es un concepto de calidad basado en el producto o servicio cuyo objetivo es cumplir un conjunto de características medibles establecidas por el fabricante para satisfacer al cliente
$c. Es la parte de la calidad que asegura que el producto diseñado satisfaga las necesidades del usuario


?: Dentro de los parámetros que determinan la adecuación al uso, ¿Qué es la Disponibilidad? Seleccione una:
a. Es un concepto de calidad basado en el producto o servicio cuyo objetivo es cumplir un conjunto de características medibles establecidas por el fabricante para satisfacer al cliente
$b. Es un aspecto de la calidad tiene que ver con el desempeño y la vida útil del producto
c. Es la parte de la calidad que asegura que el producto diseñado satisfaga las necesidades del usuario


?: Dentro de los parámetros que determinan la adecuación al uso, ¿Qué aporta el Servicio técnico? Seleccione una:
a. Es la parte de la calidad que asegura que el producto diseñado satisfaga las necesidades del usuario
b. Tiene por objetivo cumplir un conjunto de características medibles establecidas por el fabricante para satisfacer al cliente
$c. Tiene que ver con el factor humano, debe tener una velocidad de respuesta óptima y ser íntegro y competente


?: En el contexto de las fases por las que ha pasado históricamente la gestión de la calidad, ¿Cuál es la característica principal de la fase de Calidad total? Seleccione una:
$a. Integración del factor humano
b. Prevención de defectos
c. Prevención de defectos


?: En la moderna gestión de la calidad se reconoce la importancia de los algunos conceptos, ¿Cuáles? Seleccione una:
$a. La satisfacción del cliente, La prevención antes que la inspección, La mejora continua, La responsabilidad de la dirección y El coste de la calidad
b. Planificar la calidad, Aseguramiento de la calidad y Control de calidad
c. Calidad de software, Factores de calidad, Criterios de calidad y Métricas de calidad


?: ¿Qué constelaciones están publicadas actualmente? Seleccione una:
a. CAR, PMC, AM y OPF
$b. CMMI-DEV, CMMI-ACQ y CMMI-SVC
c. SW-CMM.(1997), CMMI v1.02.(2000), CMMI v1.1.(2002), CMMI v1.2.(2006) y CMMI V1.3.(2010)


?: Cuando se habla de software creado expresamente para las necesidades de un cliente, hay tres factores que influyen en la percepción de la calidad, ¿Cuáles? Seleccione una:
a. Calidad de diseño, Calidad de conformidad y Disponibilidad
$b. Calidad Necesaria, Calidad Programada, y Calidad Realizada
c. Prevención, Detección y Corrección


?: ¿En qué consiste el aseguramiento de la calidad? Seleccione una:
a. Consiste en auditar los estándares de calidad y los resultados obtenidos a partir de medidas de control de calidad, a fin de garantizar que se utilicen definiciones operacionales y normas de calidad adecuadas
b. Consiste en auditar los planes de calidad y los resultados obtenidos a partir de medidas de control de calidad, a fin de garantizar que se utilicen definiciones operacionales y normas de calidad adecuadas
$c. Consiste en auditar los requisitos de calidad y los resultados obtenidos a partir de medidas de control de calidad, a fin de garantizar que se utilicen definiciones operacionales y normas de calidad adecuadas


?: ¿Cuál de las siguientes es una característica propia del nivel 3 de CMMI (no compartida con niveles inferiores)? Seleccione una:
a. Los subprocesos que contribuyen significativamente al desempeño general del proceso se controlan con técnicas estadísticas y otras técnicas cuantitativas
$b. Los procesos están bien caracterizados y son entendidos por los miembros de la organización
c. El sistema debe estar controlado cuantitativamente


?: ¿Cuál de las siguientes es una característica propia del nivel 3 de CMMI (no compartida con niveles inferiores)? Seleccione una:
$a. Se establece la mejora de estos procesos en el tiempo
b. Se establece una meta cuantitativa de calidad tanto para el proceso de software como para el mantenimiento de software
c. El sistema debe estar controlado cuantitativamente


?: ¿Cuál de las siguientes es una característica propia del nivel 3 de CMMI (no compartida con niveles inferiores)? Seleccione una:
a. Los subprocesos que contribuyen significativamente al desempeño general del proceso se controlan con técnicas estadísticas y otras técnicas cuantitativas
$b. Los proyectos establecen sus procesos definidos por el conjunto de procesos estándar de la organización de acuerdo las directrices de adaptación
c. Se establece una meta cuantitativa de calidad tanto para el proceso de software como para el mantenimiento de software


?: La implantación de un modelo o estándar de calidad en una empresa de software tiene diferentes niveles de implantación. Dentro del nivel de software, ¿Qué elementos se definen en los modelos clásicos? Seleccione una:
$a. Factores, criterios y métricas
b. Entidades y Proyectos
c. Modelos y Estándares


?: ¿Cuál de las siguientes es una característica propia del nivel 5 de CMMI (no compartida con niveles inferiores)? Seleccione una:
a. Los efectos de las mejoras en los procesos desplegados son medidos y evaluados en relación con los objetivos cuantitativos de mejora de procesos
$b. Está enfocado en la mejora continua del rendimiento del proceso a través de mejoras tecnológicas incrementales e innovadoras
c. Se establece una meta cuantitativa de calidad tanto para el proceso de software como para el mantenimiento de software


?: ¿Cuál de las siguientes es una característica propia del nivel 4 de CMMI (no compartida con niveles inferiores)? Seleccione una:
a. Los efectos de las mejoras en los procesos desplegados son medidos y evaluados en relación con los objetivos cuantitativos de mejora de procesos
$b. Los subprocesos que contribuyen significativamente al desempeño general del proceso se controlan con técnicas estadísticas y otras técnicas cuantitativas
c. Se establecen objetivos de mejora de procesos cuantitativos para la organización y se utilizan como criterios en la gestión de la mejora de procesos


?: ¿Cuál de las siguientes es una característica propia del nivel 4 de CMMI (no compartida con niveles inferiores)? Seleccione una:
a. Se establecen objetivos de mejora de procesos cuantitativos para la organización y se utilizan como criterios en la gestión de la mejora de procesos
b. Está enfocado en la mejora continua del rendimiento del proceso a través de mejoras tecnológicas incrementales e innovadoras
$c. El sistema debe estar controlado cuantitativamente


?: ¿Cuál de las siguientes es una característica propia del nivel 1 de CMMI? Seleccione una:
a. Se establecen procesos básicos de gestión de proyectos para el seguimiento de costes, plazos, y funcionalidad
b. La disciplina ayuda a garantizar que se mantienen las prácticas existentes en momentos de estrés
$c. La organización no suele ser capaz de repetir de nuevo los éxitos del pasado


?: ¿Cuál de las siguientes es una característica propia del nivel 1 de CMMI? Seleccione una:
a. Los éxitos de desarrollo de software son repetibles
$b. Las organizaciones se caracterizan por una tendencia a abandonar los procesos en el momento de la crisis
c. Se establecen procesos básicos de gestión de proyectos para el seguimiento de costes, plazos, y funcionalidad


?: ¿Cuál de las siguientes es una característica propia del nivel 1 de CMMI? Seleccione una:
a. Los proyectos se realizan y se gestionan de acuerdo a planes documentados
$b. Los procesos de la organización suelen ser ad-hoc y por lo general no proporcionan un entorno estable
c. Los éxitos de desarrollo de software son repetibles


?: ¿Cuál de las siguientes es una característica propia del nivel 1 de CMMI? Seleccione una:
a. Se establecen procesos básicos de gestión de proyectos para el seguimiento de costes, plazos, y funcionalidad
$b. El éxito del proyecto de software depende demasiado de contar en el proyecto con personas de calidad
c. La disciplina ayuda a garantizar que se mantienen las prácticas existentes en momentos de estrés


?: La implantación de un modelo o estándar de calidad en una empresa de software tiene diferentes niveles de implantación, ¿Cuales? Seleccione una:
$a. Organización, Proceso, Software y Datos
b. Impredecible, Repetible, Proactivo, Controlado y Mejora continua
c. Inicial, Repetible, Definido, Administrado y Optimizado


?: En el contexto de las fases por las que ha pasado históricamente la gestión de la calidad, ¿Cuál es la característica principal de la fase de Control de la calidad? Seleccione una:
a. Integración del factor humano
b. Prevención de defectos
$c. Detección de defectos


?: ¿En qué consiste el muestreo por atributos? Seleccione una:
a. Hacer mediciones de los resultados
b. El resultado se clasifica según una escala continua que mide el grado de conformidad
$c. Comprobar que el resultado cumple o no con los requisitos


?: ¿En qué consiste el Control de calidad? Seleccione una:
a. Es el proceso por el que se definen las variables a medir en la ejecución de actividades de calidad, a fin de evaluar el desempeño y recomendar cambios necesarios
$b. Es el proceso por el que se monitorizan y registran los resultados de la ejecución de actividades de calidad, a fin de evaluar el desempeño y recomendar cambios necesarios
c. Es el proceso por el que se evalúan los resultados de la ejecución de actividades de calidad, a fin de evaluar el desempeño y recomendar cambios necesarios


?: La implantación de un modelo o estándar de calidad en una empresa de software tiene diferentes niveles de implantación. Dentro del nivel de organización, ¿Qué subniveles hay? Seleccione una:
$a. Entidad y proyecto
b. Factores, criterios y métricas
c. Modelos y Estándares


?: ¿Cuáles son las técnicas habituales del Control de calidad? Seleccione una:
$a. Herramientas básicas de calidad, Muestreo estadístico, Inspección y Solicitudes de Cambio Aprobadas
b. 7QC Tools, Muestreo estadístico, DOE y Solicitudes de Cambio Aprobadas
c. Herramientas básicas de calidad, ABC, Inspección y Solicitudes de Cambio Aprobadas


?: En la ingeniería del software se deben seguir prácticas adecuadas de ingeniería para controlar los errores durante el desarrollo, ¿Cuáles? Seleccione una:
a. Calidad de diseño, Calidad de conformidad y Disponibilidad
$b. Prevención, Detección y Corrección
c. Calidad Necesaria, Calidad Programada, y Calidad Realizada


?: En la ingeniería del software se debe tener un doble nivel de actuación para mejorar la calidad, ¿A qué niveles? Seleccione una:
a. Detección y corrección
$b. Proyecto y Proceso
c. Constructivo y Analítico


?: ¿Qué es la Calidad Realizada? Seleccione una:
a. Lo que se ha especificado hacer
$b. Lo que se ha hecho realmente
c. Lo que quiere el cliente


?: ¿Qué es la Calidad Programada? Seleccione una:
$a. Lo que se ha especificado hacer
b. Lo que se ha hecho realmente
c. Lo que quiere el cliente


?: ¿Qué es la Calidad Necesaria? Seleccione una:
$a. Lo que quiere el cliente
b. Lo que se ha hecho realmente
c. Lo que se ha especificado hacer


?: Dentro de los parámetros que determinan la adecuación al uso, ¿Qué es la Calidad de conformidad? Seleccione una:
$a. Es un concepto de calidad basado en el producto o servicio cuyo objetivo es cumplir un conjunto de características medibles establecidas por el fabricante para satisfacer al cliente
b. Es la parte de la calidad que asegura que el producto diseñado satisfaga las necesidades del usuario
c. Es un aspecto de la calidad tiene que ver con el desempeño y la vida útil del producto


?: ¿Cuáles son los niveles que habitualmente alcanzas las organizaciones de SW con CMMI? Seleccione una:
a. 1 y 2
$b. 2 y 3
c. 3 y 4


?: ¿Cuál de las siguientes es una característica propia del nivel 4 de CMMI (no compartida con niveles inferiores)?
$a. El sistema debe estar controlado cuantitativamente
b. Se establecen objetivos de mejora de procesos cuantitativos para la organización y se utilizan como criterios en la gestión de la mejora de procesos
c. Está enfocado en la mejora continua del rendimiento del proceso a través de mejoras tecnológicas incrementales e innovadoras


?: ¿Cuál de las siguientes es una característica propia del nivel 2 de CMMI?
a. Los proyectos establecen sus procesos definidos por el conjunto de procesos estándar de la organización de acuerdo las directrices de adaptación
b. Los procesos están bien caracterizados y son entendidos por los miembros de la organización
$c. Se establecen procesos básicos de gestión de proyectos para el seguimiento de costes, plazos, y funcionalidad


?: ¿Cuál de las siguientes es una característica propia del nivel 5 de CMMI (no compartida con niveles inferiores)?
$a. Los efectos de las mejoras en los procesos desplegados son medidos y evaluados en relación con los objetivos cuantitativos de mejora de procesos
b. El sistema debe estar controlado cuantitativamente
c. Los subprocesos que contribuyen significativamente al desempeño general del proceso se controlan con técnicas estadísticas y otras técnicas cuantitativas


?: ¿Cuáles son los niveles de calidad CMMI?
a. Impredecible, Repetible, Proactivo, Controlado y Mejora continua
b. Control de la calidad, Garantía de calidad, Aseguramiento de calidad y Calidad total
$c. Inicial, Repetible, Definido, Administrado y Optimizado

?: En el contexto de las fases por las que ha pasado históricamente la gestión de la calidad, ¿Cuál es la característica principal de la fase de Garantía de calidad?
a. Integración del factor humano
b. Detección de defectos
$c. Prevención de defectos