?: Para ayudar en la gestión de los proyectos es necesario el uso de técnicas que permitan diseñar el proyecto con un cierto grado de garantía de éxito. ¿Qué técnicas se encuentran entre las más destacadas?
a. Formación, Competencias, Habilidades y Sociales
b. Tecnológicas, Transversales y Sistémicas
$c. Mediciones, Planificación, Riesgos, Normalización, Presupuestos y Simulaciones

?: Las 34 competencias del libro de Furtel se dividen en tres tipos de habilidades:
a. Competencias para la construcción de una estructura de desglose del trabajo, competencias para la selección de las herramientas de gestión de proyectos y competencias para la selección de personal
$b. Técnicas de desarrollo del producto software, Habilidades de la Gestión de proyectos y Habilidades personales de los gestores de proyectos
c. Competencias económicas, competencias técnicas y competencias transversales

?: Las iteraciones del RUP:
a. Disminuyen el ritmo de esfuerzo del equipo de desarrollo
$b. Reducen el riesgo con respecto al modelo de proceso clásico en cascada
c. Todas las iteraciones producen un efecto aditivo, no se pueden usar para refinar

?: ¿Cuál de estas fases pertenece al modelo de prototipos?
a. Diseño e integración de prototipos
$b. Diseño, construcción y evaluación de prototipos
c. Desarrollo y pruebas

?: ¿Cuál de las siguientes ventajas es del modelo de prototipos
a. Acelera el ritmo de esfuerzo del equipo de desarrollo
$b. Los modelos son validados por el propio usuario
c. Se reaprovecha mucho código entre los prototipos

?: Algunas iteraciones del modelo de proceso que propone RUP:
a. Producen un efecto de sustractivo.
$b. Producen un efecto de refinamiento o corrección.
c. Son independientes totalmente unas de otras.

?: ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es verdadera?
$a. METRICA V3 está reconocida por las administraciones españolas como metodología de desarrollo de software
b. METRICA V3 da soporte a metodologías pesadas y ágiles
c. METRICA V3 ha sido diseñada exclusivamente para soportar el paradigma orientado a objeto

?: ¿En qué consiste el refinamiento de la Pila del Producto en Scrum?
$a. Consiste en dividir elementos grandes, analizar elementos, reestimar elementos, cambiar prioridades de elementos, etc.
b. Consiste en eliminar de la lista aquellas tareas que puedan hace pesada la metodología
c. Consiste en eliminar de la lista los elementos que ya se han terminado después de un Sprint

?: Sobre METRICA V2 y METRICA V3
a. METRICA V3 es una revisión de METRICA V2 para soportar arquitectura del software
b. METRICA V3 es para sistemas orientados a objeto y METRICA V2 es para sistemas estrucutrado, por tanto ambas deben convivir en la industria.
$c. METRICA V3 da soporte a los nuevos paradigmas orientados a objeto, además de soportar todo el ciclo de vida para los sistemas estructurados que soportaba

?: METRICA V2. La Revisión de Sprint es una reunión para inspección y adaptación respecto al incremento de funcionalidad del producto ¿Quién participa en dicha reunión?
a. Equipo, Dueño de Producto, ScrumMaster. Otros stakeholders que sean adecuados, invitados por el ScrumMaster.
$b. Equipo, Dueño de Producto, ScrumMaster. Otros stakeholders que sean adecuados, invitados por el Dueño de Producto.
c. Equipo, Dueño de Producto, ScrumMaster. Otros stakeholders que sean adecuados, invitados por el Equipo.

?: ¿Que es el equipo Scrum?
a. Es el encargado de realizar el software bajo la dirección de Dueño de Producto y del ScrumMaster
$b. El compuesto por los roles Dueño de Producto, Equipo y ScrumMaster.
c. Es el que desarrolla el proyecto.

?: ¿Cuál es la definición de “Terminado” para un Sprint en Scrum?
a. Un producto está “Terminado” si pasa las pruebas al final del sprint
b. “Terminado” es el producto o conjunto de productos que se obtienen al final de un Sprint
$c. La definición de “terminado deben acordarse con el DP

?: De acuerdo a las 34 competencias del libro de Furtel, ¿Cuál de las siguientes competencias no es necesaria para ser Director (Jefe) de Proyecto?
a. Evaluación de procesos alternativos
b. Evaluación de los procesos
$c. Evaluación de la solvencia del cliente

?: Una de las fases del modelo en espiral es:
a. Evaluación de presupuestos
$b. Análisis de riesgos
c. Creación de prototipos

?: ¿Qué es el Scrum diario?
a. Una reunión para revisar los resultados del día anterior y tomar medidas para corregir desviaciones y dedicar a ello el trabajo del día actual
b. Una reunión para que ScrumMaster defina el trabajo a realizar durante el día actual
$c. Una reunión de unos 15 minutos de duración para coordinar el trabajo que se va a desarrollar ese día

?: Una desventaja del modelo de ciclo de vida en cascada es…
a. Es un modelo pensado para hacer desarrollos en ensamblador
$b. No refleja realmente el proceso de desarrollo del software, ya que casi nunca se cierra totalmente una fase antes de comenzar la siguiente
c. Es un modelo muy antiguo y la informática ha evolucionado

?: ¿Cuál de las siguientes características NO pertenece a XP (eXtreme Programming)?
a. Los programas deben diseñarse e implementarse de la forma más simple posible
$b. Las pruebas se realizan al finalizar el programa
c. El código que se realiza pertenece al grupo

?: ¿Quién ha definido la ingeniería software como “Una aplicación práctica del conocimiento científico para el diseño y construcción de programas de ordenador y la documentación asociada, necesaria para desarrollar, operar y mantenerlo”?
$a. Barry Boehm
b. IEEE
c. Stephen Schach

?: ¿Cómo se gestiona el avance en Scrum?
a. Se usan modelos de estimación de esfuerzos que se convierten a puntos de función. Una representación habitual es un Diagrama de BurnDown.
b. Se van sumando los esfuerzos realizados de manera que se vaya acercando al esfuezo previsto. Una representación habitual es un Diagrama de BurnDown.
$c. Se anota el avance usando algún método que represente el esfuerzo pendiente. Una representación habitual es un Diagrama de BurnDown.

?: En muchos casos los proyectos de software engloban en un solo proyecto tres etapas diferenciadas en otros proyectos, ¿cuáles?
a. Financiación, avalaes y garantías post-venta
b. Presupuesto, planos y pliego de condiciones
$c. Definición, construcción e implantación

?: ¿Qué es una fase en un Proyecto?
$a. Una fase es un conjunto de actividades que producen un entregable importante en el proyecto
b. Una fase es un conjunto de operaciones que realiza un único equipo
c. Una fase es un periodo del proyecto en el que se usa una tecnología concreta

?: ¿Qué es un programa en el ámbito de los proyectos?
$a. Un programa está formado por una serie de proyectos agrupados con el objetivo de conseguir algún objetivo estratégico.
b. Un programa es un conjunto de actividades dentro del proyecto que dan lugar a un entregable
c. Un programa es una aplicación informática necesaria para el desarrollo de un proyecto de software

?: ¿Qué es un sistema en el entorno de los proyectos informáticos?
a. Es un elemento de hardware
b. Es un elemento de software que es necesario para realizar el proyecto
$c. Un sistema es básicamente un conjunto de elementos organizados para actuar en conjunto con un objetivo claro

?: RUP es:
a. Una metodología para el desarrollo de procesos software orientados a objetos y que divide el desarrollo de cada mini-proyecto en cinco etapas
$b. Una metodología para el desarrollo de proyectos software orientados a objetos que propone un modelo de procesos iterativo e incremental
c. Una metodología para el desarrollo de proyectos software estructurados que propone un modelo de procesos iterativo e incremental

?: ¿Qué es Scrum?
$a. Scrum es un marco de trabajo en el que equipos cross-funcionales pueden crear productos o desarrollar proyectos de una forma iterativa e incremental.
b. Scrum es un método de fabricacion de software que divide el proceso en iteraciones, las iteraciones en fases y éstas en Sprints.
c. Scrum es una metodología ágil que consiste en desarrollar software en pequeños paquetes que se deben integrar al final del proyecto.

?: Una reunión para preparar el Sprint, típicamente dividida en dos partes. ¿Quién asiste?
a. Primera Parte: Dueño de Producto (opcional, pero disponible para aclaraciones), Equipo, ScrumMaster. Segunda Parte: Equipo, ScrumMaster, Dueño de Producto.
$b. Primera Parte: Dueño de Producto, Equipo, ScrumMaster. Segunda Parte: Equipo, ScrumMaster, Dueño de Producto (opcional, pero disponible para aclaraciones).
c. Primera Parte: Dueño de Producto, Equipo, ScrumMaster. Segunda Parte: Equipo, ScrumMaster (opcional, pero disponible para aclaraciones), Dueño de Producto.

?: ¿Qué es una actividad en un Proyecto?
$a. En un elemento de trabajo compuesto por tareas
b. Es cualquier trabajo que no sea una tarea
c. Es el perfil de una determinada persona participando enun proyecto

?: ¿Qué es un sistema en el entorno de los proyectos informáticos?
a. Es un elemento de software que es necesario para realizar el proyecto
b. Es un elemento de hardware
$c. Un sistema es básicamente un conjunto de elementos organizados para actuar en conjunto con un objetivo claro

?: Los desarrollos en Scrum se estructuran en ciclos de trabajo llamados Sprints
a. LoS Sprints son casos de uso que se extraen del Product Backlog para ser desarrollados
$b. Los Sprints son iteraciones de 1 a 4 semanas que se van sucediendo una detrás de otra
c. Los Sprints son cilcos compuestos por varias iteraciones de 1 a 4 semanas de duración

?: Una de las características propias de un proyecto es:
$a. El objetivo se tiene que alcanzar en plazo de tiempo limitado
b. Tiene fecha de inicio, pero no de final
c. Los recursos son ilimitados

?: En Scrum hay varios roles principales:
a. Dueño de producto, Equipo y Project manager
b. Cliente, Equipo y Jefe de proyecto
$c. Equipo, Dueño del producto y Scrum master

?: Un proyecto se caracteriza entre otras cosas por:
a. Unicidad, duración limitada, poco flexible a la hora de asignar más recursos tanto materiales como personales
b. Objetivo difuso, duración ilimitada, comprende distintos dominios de aplicación
$c. Objetivo definido, responde a una demanda puntual, duración limitada

?: ¿Quién ha definido la ingeniería del software como "Una aproximación sistemática al desarrollo operación, mantenimiento y retirada del sfotware"?
$a. IEEE
b. Barry Boehm
c. Stephen Schach

?: ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es correcta respecto a las tareas a realizar en un proyecto?
a. Son tareas habituales
$b. Es necesario realizarlas para conseguir el objetivo
c. Pueden realizarse el cualquier orden sin importar las prioridades

?: De acuerdo a las 34 competencias del libro de Furtel, ¿Cuál de las siguientes competencias no es necesaria para ser Director (Jefe) de Proyecto?
a. Selección de métodos y herramientas
$b. Gestión financiera de los avales del proyecto
c. Gestión de requisitos

?: Según Deemer...
a. Scrum es un marco de trabajo ágil para el desarrollo de peuqeños proyectos
$b. Scrum es un marco de trabajo iterativo e incremental para el desarrollo de proyectos, productos y aplicaciones
c. Scrum es una metodología de trabajo para el desarrollo de software

?: En el modelo de procesos en espiral...
$a. La evaluación se lleva a cabo al final de cada iteración a lo largo de todo el proceso
b. La evaluación por parte del cliente se lleva a cabo después de entregar el producto, en la puesta en marcha
c. La evaluación del cliente se lleva a cabo antes de entregar el producto

?: Si el ciclo de vida del proyecto se divide en iteraciones, ¿qué tipo de metodología estamos utilizando?
a. cascada
$b. RUP
c. Espiral

?: ¿Qué es AUP?
a. Es una metodología ágil de gran difusión en la industria
$b. Es un producto derivado de RUP para ser adaptado a metodologías ágiles
c. Es una metodología ágil estandarizada por OMG

?: El Modelo de desarrollo de versiones sucesivas es un método de realización de software que...
$a. ...realiza una serie de iteraciones sobre el propio modelo en cascada.
b. ...se usa en productos que se venden bajo licencia para mejorar la funcionalidad.
c. ...realiza versiones beta que pone a disposición probadores externos que reportan los errores.

?: ¿Cuáles de las siguientes son una lista de tipos de proyectos de software?
$a. Desarrollo, integración e implantación de Software
b. Software, hardware y comunicaciones
c. Logística, contabilidad y gestión empresarial

?: ¿En qué consiste una reunión de Revisión del Sprint en Scrum?
a. Es una reunión de demostración del producto para conseguir la etiqueta de "Terminado"
b. Es una reunión para revisar el estado del producto durante el Sprint. Se hacen tantas revisiones como sean necesarias para conseguir el producto "Terminado"
$c. No se trata de una demostración de producto, es más bien una actividad de inspección y adaptación del producto

?: ¿Cuál es la responsabilidad principal del ScrumMaster?
a. El ScrumMaster sirve de puente entre el Dueño de Producto y el Equipo.
$b. El ScrumMaster ayuda al área de producto a aprender y aplicar Scrum para obtener valor de negocio.
c. El ScrumMaster supervisa y dirije la actividad del equipo de darrollo.

?: ¿Qué es un sistema en el entorno de los proyectos informáticos?
$a. Un sistema es básicamente un conjunto de elementos organizados para actuar en conjunto con un objetivo claro
b. Es un elemento de software que es necesario para realizar el proyecto
c. Es un elemento de hardware

?: Señale cuál de las siguientes afirmaciones es correcta:
$a. RUP es la metodología o proceso de desarrollo propuesta por Racional para el desarrollo de proyectos software orientados a objeto
b. Un proyecto de informática equivale a un proyecto software
c. La estimación del coste de un proyecto no forma parte de las responsabilidades de gestión del proyecto del Jefe de proyecto

?: Indica cuál de las siguientes afirmaciones es correcta:
a. Un proyecto informático es un esfuerzo vinculado a la informática con recursos limitados
b. Un proyecto es un esfuerzo humano y temporal que pretende un estándar informático
$c. Un proyecto es un esfuerzo temporal acometido para crear un único servicio o producto

?: El Modelo de transformación es un método de realización de software que...
a. ...es un método usado en las migraciones de software en las grandes empresas.
b. ...consiste en acoplar pequeñas unidades de código para hacer sistemas grandes.
$c. ...parte de la premisa de la existencia de un sistema que pueda convertir fácilmente los requerimientos en código.

?: Al final de cada Sprint de Scrum...
a. El equipo comprueba el producto obtenido y alarga el Sprint el tiempo necesario para poder termianr compeltamente el producto
$b. El equipo revisa el producto obtenido con los interesados en el proyecto, y les enseña lo que han construido
c. El Scrum Master revisa el producto obtenido para hacer la aceptación

?: Señale la respuesta correcta:
$a. En el modelo de prototipos los modelos se validan por el usuario
b. El modelo en cascada refleja fielmente el proceso de desarrollo del software
c. Los modelos ágiles son más orientados a los procesos que a las personas

?: Los modelos ágiles:
$a. Están más orientados a las personas que a los procesos
b. Están orientados exclusivamente a los objetivos del proyecto
c. Están más orientados a los procesos que a las personas

?: ¿Qué factores caracterizan un proyecto de software?
$a. Concreción, Unicidad, Dominio de aplicación, Flexibilidad y Duración limitada
b. Calidad, Coste, Alcance y Plazos
c. Unicidad, Buenas prácticas, Normalización y Duración limitada

?: Para RUP la vida de un sistema se divide en ciclos, ¿en qué fases se divide cada ciclo?
$a. Inicio, elaboración, construcción y transición
b. Los ciclos no se dividen en fases
c. Inicio, diseño, elaboración y transición

?: ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es correcta?
a. Un principio básico para RUP es el pair programming y el backlog
$b. RUP acelera el ritmo de esfuerzo del equipo de desarrollo, pues permite a los desarrolladores apreciar los frutos de su trabajo a corto plazo
c. Para RUP todas las iteraciones producen un efecto aditivo, pues al ser alcances cortos nunca pueden resultar fallidas

?: ¿A cuál de las siguientes metodologías pertenece XP (eXtreme Programming)?
a. Modelo de prototipos
$b. Modelos ágiles
c. Metodología RUP

?: ¿Quienes asisten a una reunión de Revisión del Sprint en Scrum?
a. Es una reunión a la que asisten los roles principales de Scrum
$b. Es una reunión a la que asisten los roles principales de Scrum y también stakeholders, usuarios, clientes, expertos, etc.
c. Es una reunión a la que asisten el Equipo, del Dueño de Producto y también stakeholders, usuarios, clientes, expertos, etc.

?: Una de las prácticas habituales de eXtreme Programming es:
$a. La integración continua
b. No utiizar estándares para programar
c. El ciclo en cascada

?: Cuál de las siguientes afirmaciones sobre modelos ágiles es correcta:
$a. Se basan en la adaptabilidad del proyecto
b. Son métodos orientados al proceso
c. Son de carácter predictivo

?: El modelo en espiral se caracteriza por:
a. Tener 3 fases llamadas planificación, ingeniería y evaluación
$b. Tener 3 fases llamadas planificación, ingeniería y evaluación y además otra fase más llamada análisis de riesgos
c. Tener 3 fases llamadas planificación, ingeniería y evaluación y también por no existir riesgo debido a que la determinación de objetivos, alternativas y restricciones claramente quedan definidos en la fase de planificación

?: Según la metodología RUP la vida de un sistema se divide en ciclos, ¿cuál de las siguientes fases NO es una fase fundamental de un ciclo?
a. Fase de elaboración
$b. Fase de diseño
c. Fase de transición

?: Entre los problemas habituales a la hora de planificar un proyecto están:
a. la limitación de la carga del trabajo de los responsables del proyecto
b. la fijación de los objetivos estratégicos del proyecto
$c. la necesidad de medir el proyecto y la necesidad de identificación de hitos

?: Los procesos de la estructura principal de MÉTRICA Versión 3 son los siguientes:
a. Estudio de viabilidad, análisis de información, diseño y construcción
$b. Planeación, desarrollo y mantenimiento de los sistemas de información
c. Definición de equipos, determinación de normativa y documentación

?: Si estamos Hablando de XP (eXtreme Programming), cual de las siguientes afirmaciones es cierta:
a. Es un Sistema Operativo de Microsoft
$b. Es una metodología ágil
c. La cooperación entre programadores no está contemplada

?: ¿Quién participa en una reunión para refinamiento del Backlog de Producto?
$a. Dueño de Producto (Sólo si es experto), Equipo, ScrumMaster (Obligatoriamente a las primeras reunioens) y otras personas que puedan ayudar al equipo.
b. Dueño de Producto, Equipo, ScrumMaster (Obligatoriamente a las primeras reunioens, más tarde puede enviar a otras personas que puedan ayudar al equipo).
c. Dueño de Producto (Sólo si es experto, si no puede enviar a otras personas que puedan ayudar al equipo), Equipo, ScrumMaster (Obligatoriamente a las primeras reunioens).

?: ¿En qué consiste la Retrospectiva del Sprint en Scrum?
a. Es una reunión para identificar las debilidades del equipo.
b. La retrospectiva en una inspección del producto hasta el momento actual para identificar tareas que no han podido ser terminadas en los Sprints anteriores.
$c. La retrospectiva es una inspección y adaptación del proceso y del entorno. Se trata de que equipo discuta qué está funcionando bien y mal para acordar cambios.

?: Cuál de las siguientes afirmaciones es correcta:
a. Un Proyecto Informático no es más que un proyecto cuyos resultados son los que forman el Plan General Informático de la empresa
b. Un Proyecto Informático no es más que un proyecto cuyo objetivo se enmarca en el Plan General Contable de la empresa
$c. Un Proyecto Informático no es más que un proyecto cuyo objetivo se enmarca en el Plan General Informático de la empresa

?: Una característica del modelo de cilco de vida en cascada es...
a. Permite entregar software terminado y probado, lo que es una ventaja
b. Solapa perfectamente el modo de pensar humano al hacer las tareas secuencialmente, lo que es una ventaja
$c. Perpetúa el fracaso de la industria del software en su comunicación con el usuario final, lo que es una desventaja

?: El triángulo de la gestión de proyectos representa
a. El plazo como objetivo a conseguir con una calidad, un coste y un alcance definidos
$b. La calidad como objetivo a conseguir con un coste, un alcance y unos plazos definidos
c. El coste como objetivo a conseguir con una calidad, un alcance y unos plazos definidos

?: Sobre los recursos asociados al proyecto:
a. Se utilizan recursos de un solo tipo y son limitados
$b. Se utilizan recursos de diversos tipos y son limitados
c. Se utilizan recursos de diversos tipos los cuales son ilimitados

?: ¿Quién ha definido la ingeniería como una “Disciplina cuyo propósito es la producción de software de calidad, ¿software que se entrega en el tiempo acordado, dentro del presupuesto y que satisface los requisitos”?
$a. Stephen Schach
b. IEEE
c. Larry Boehm

?: ¿Cuál de las siguientes no es una metodología de desarrollo?
a. Ágiles
$b. OO
c. RUP

?: Según Sanchís Marco ¿Qué etapas sigue la gestión de proyectos?
a. Inicio, Elaboración, Construcción y Transición
$b. Iniciación, Calificación, Desarrollo y Cierre
c. Requisitos, Análisis, Diseño, Implementación y Pruebas

?: La principal desventaja del modelo de prototipos es...
a. El modelo de prototipos no tiene desventaja alguna
$b. Se tiende a reutilizar el prototipo y se le colocan "parches"
c. Se obtienen modelos a una escala demasiado grandes

?: ¿Cómo es una reunión de refinamiento de la Pila del Producto en Scrum?
a. Se hacen reuniones del Equipo y el Dueño del Producto. Habitualmente,estas reuniones no deben ser más del 10% de la capacidad de desarrollo del equipo para el Sprint
b. Se hacen reuniones del Equipo y el Scrum Master. Habitualmente,estas reuniones no deben ser más del 10% de la capacidad de desarrollo del equipo para el Sprint
$c. Se hacen reuniones con todos los miembros principales de Scrum. Habitualmente,estas reuniones no deben ser más del 10% de la capacidad de desarrollo del equipo para el Sprint

?: ¿Cual de los siguientes principios NO pertenece a la metodología XP (eXtreme Programming)?
a. El Equipo de proyecto y el Dueño del Producto priorizan los casos de uso que serán implementados en el siguiente Sprint.
$b. Para planificar un Sprint se realiza una reunión dividida en dos partes: A la primera parte asisten los tres roles principales y a la segunda el Dueño de Producto sólo asiste opcionalomente.
c. Integración continua: El software se integra múltiples veces al día.

?: ¿Cómo se planifica un Sprint de Scrum?
a. El Equipo de proyecto y el Scrum Master se reunen para definit los elemntos de la Pila de Producto que serán acometidos en el siguiente Sprint.
b. EL Equipo de proyecto y el Dueño del Producto priorizan los casos de uso que serán implementados en el siguiente Sprint.
$c. Para planificar un Sprint se realiza una reunión dividida en dos partes: A la primera parte asisten los tres roles principales y a la segunda el Dueño de Producto sólo asiste opcionalomente.

?: Las iteraciones de RUP:
$a. Reducen el riesgo con respecto al modelo de proceso clásico en cascada
b. Todas las iteraciones producen un efecto aditivo, no se pueden usar para refinar
c. Disminuyen el ritmo de esfuerzo del equipo de desarrollo

?: ¿Cuales son las actividades fundamentales de la metodología RUP?
a. Iteraciones, ciclos y fases.
b. Inicio, elaboración, construcción y transición.
$c. Requisitos, análisis, diseño, implementación y prueba.

?: ¿Cual de los siguientes modelos de desarrollo es orientado a las personas y esta basado en la adaptabilidad más que en el carácter predictivo?
a. Modelo en Espiral
$b. Modelos Ágiles
c. Modelo en Cascada

?: ¿Cuál de las siguientes ventajas es del modelo de prototipos?
$a. Los modelos son validados por el propio usuario
b. Se reaprovecha mucho código entre los prototipos
c. Acelera el ritmo de esfuerzo del equipo de desarrollo

?: Una desventaja del modelo de ciclo de vida en cascada es...
a. Es un modelo pensado para hacer desarrollos en ensamblador
$b. No refleja realmente el proceso de desarrollo del software, ya que casi nunca se cierra totalmente una fase antes de comenzar la siguiente
c. Es un modelo muy antiguo y la informática ha evolucionado

?: ¿Quién ha definido la ingeniería del software como "Una disciplina cuyo propósito es la producción de software de calidad, software que se entrega en el tiempo acordado, dentro del presupuesto y que satisface los requisitos"?
a. Barry Boehm
$b. Stephen Schach
c. IEEE

?: ¿Qué significa que el objetivo de proyecto sea único?
$a. Significa que el producto o servicio es diferente de alguna forma clara de todos los productos o servicios similares.
b. Significa que debe ser realizado un unico equipo de trabajo.
c. Significa que el proyecto debe realizar únicamente software o hardware, pero no una combinación de ambos.

?: Para RUP la vida de un sistema se divide en ciclos y cada ciclo en cuatro fases, indica cual de las siguientes respuestas no es una fase de un ciclo:
a. Elaboración.
$b. Dimensionamiento.
c. Inicio.

?: ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es verdadera?
a. RUP es un proceso para desarrollo de hardware.
b. Para RUP, la vida de un sistema se divide en 5 fases.
$c. Para RUP, la vida de un sistema se divide en ciclos.

?: ¿Cual de los siguientes principios NO pertenece a la metodología XP (eXtreme Programming)?
$a. P2P Programming: La programación se comparte directamente con el cliente.
b. Pair Programming: La programación se hace entre dos personas.
c. Integración continua: El software se integra múltiples veces al día.

?: La Pila de producto o Product Backlog es
a. Una lista de casos de uso priorizados que el equipo va vaciando a medida que acaba con otros casos de uso anteriores hasta el llegar al final del Sprin
b. Una lista de tareas a realziar durante el Sprint
$c. Un elemento en el que las diferentes funcionalidades de organizan de manera que estén más arriba aquellas que más urgencia tienen para el Dueño de Producto

?: ¿Qué características debe tener la Pila de Produto?
a. Debe estar es poder del Dueño de Producto que sólo la comparte cuande se define el siguiente Sprint
b. No es necesario que se soporte en aplicaciones, es simplemente uns lista de papeles sobre una pizarra
$c. Detallada apropiadamente, Estimada, Emergente y Priorizada

?: El modelo de prototipos se divide en:
a. Una fase: “Diseño, desarrollo, pruebas e integración”
b. Tres fases: “Diseño, construcción y evaluación de prototipos”, “Diseño, desarrollo, pruebas e integración” y “Explotación y evaluación de ejecución del prototipo”
$c. Dos fases: : “Diseño, construcción y evaluación de prototipos” y “Diseño, desarrollo, pruebas e integración”

?: De acuerdo a las 34 competencias del libro de Furtel, ¿Cuál de las siguientes competencias no es necesaria para ser Director (Jefe) de Proyecto?
$a. Selección del cliente
b. Selección de las herramientas de gestión de proyectos
c. Selección de la métrica

?: El Scrum Diario consiste en la actualización y coordinación entre los miembros del Equipo. A dicha reunion asisten:
$a. Dueño de Producto (Opcional), Equipo, ScrumMaster (Opcional).
b. Dueño de Producto (Opcional), Equipo, ScrumMaster.
c. Dueño de Producto, Equipo, ScrumMaster (Opcional).

?: ¿Qué es el Backlog de Producto?
a. El Backlog de Producto es una lista priorizada de sistemas a implementar con el obejtivo de reducir el tiempo de desarrollo al máximo
b. El Backlog de Producto es una lista de prioridades para realizar en el siguiente día de proyecto
$c. El Backlog de Producto es la visión única y definitiva de “todo lo que podría ser realizado en algún momento por el Equipo, en orden de prioridad”

?: ¿Qué es la medición?
$a. La medición es el proceso de codificación objetiva y empírica de alguna propiedad de una clase seleccionada de entidades en un sistema formal de símbolos, de manera que la describan (a la clase) La definición adoptada está sacada del Software Engineer’s Reference Book (McDermid, 1991) y se debe a Agnes A. Kaposi.
b. La medición es la clasificación de propiedades de una clase de manera que la describan (a la clase)
c. La medición es la asignación de números a propiedades

?: Pero para que una medición sea válida se debe asegurar su calidad, lo que obliga a ésta a tener una serie de características importantes (Fenton, 1991) (Fenton, y otros, 1996), una de ellas es
a. El código usado debe estar recogido en alguna publicación reconocida
$b. El código usado en la medición no debe ser arbitrario, debe estar definido de manera que represente adecuadamente las propiedades medidas
c. El código usado en la medición debe ser acordado por la comunidad de usuarios

?: La metrología orientada al dominio del sujeto debe ofrecer un entorno teórico para la representación y la escalación, adaptable a cualquier problema de medición individual del dominio. Este entorno debe proveer a la disciplina de dos cosas, ¿Cuáles?
a. Un sistema de unidades de medida y uno de transformaciones de escala
$b. Un conjunto comprensible de conceptos básicos y un sistema de teorías coherentes que liguen esos conceptos
c. Un sistema de condiciones heredadas y uno de condiciones interrelacionadas

?: ¿Cuál es la diferencia principal entre los métodos de las corrientes económica y Rayleigh y la corriente de puntos función de Albrecht?
a. Los modelos de las corrientes económica y Rayleigh se usan en proyectos grandes y los Puntos Función en proyectos pequeños
b. Los modelos de las corrientes económica y Rayleigh se usan en proyectos estructurados y los Puntos Función en proyectos orientados a objeto
$c. Los modelos de las corrientes económica y Rayleigh necesitan las líneas de código y los Puntos Función se basan en los requisitos y el análisis

?: Los ajustes en un sistema de Puntos Función se hacen...
$a. Valorando de 0 a 5 una lista de 14 características de complejidad
b. Minorando o incrementando el valor en función de la experiencia de proyectos anteriores
c. Multiplicado el valor obtenido por 1,35

?: ¿Cuál de los siguientes podría ser un ejemplo de sistema relacional empírico?
$a. A (Distancias kilométricas entre dos puntos), R (Lejos, Cerca) y O (porcentaje de distancia, doble distancia, diferencia de distancia)
b. A (Conjunto de ciudades de España), R (Grande, Pequeña) y O (construir nuevo barrio, construir casas) Ninguno de los tres conjuntos está bien formado
c. A (Conjunto de vehículos a motor), R (Añadir gasolina, Hacer revisión) y O (potencia, autonomía)

?: Kitchenham y McDermid (Kitchenham, y otros, 1986) sugirieron que la recolección de datos para tener éxito debe cumplir algunos requisitos. ¿Cuán de los siguientes es uno de ellos?
a. Los datos que no pueden ser recogidos automáticamente carecen de interés
$b. La recolección de datos está integrada dentro del proceso de desarrollo
c. La recolección de datos debe estar automatizada siempre

?: Las escalas absolutas son escalas de ratio, pero en donde el valor asignado es tambiénun estándar, de modo que no admiten transformación posible, la única transformación de escala es la identidad, ¿Cómo se representa esto matemáticamente?
$a. T(x) = x
b. T(x)=αm+β,α>0
c. T(x)=αm,α>0

?: ¿En qué se basan las métricas Bang de DeMarco?
a. Se basan en medidas tomadas a partir de los Diagramas de Flujo de Datos y de los Diagramas de Estructuras
$b. Se basan en medidas tomadas a partir de los Diagramas de Flujo de Datos y de los Diagramas de Entidad-Relación
c. Se basan en medidas tomadas a partir de los Diagramas de Estructuras y de los Diagramas de Entidad-Relación

?: Atendiendo a las entidades sobre las que se aplica, una métrica de software puede clasificarse como métrica de...
a. Aplicativos, módulos y librerías
b. Atributos internos y externos
$c. Procesos, productos y recursos

?: De acuerdo a la Teoría Representacional (Jáñez, 1989), para realizar esta medición cuantitativa...
$a. se necesita construir dos sistemas: empírico y numérico y establecer entre ellos una función homomórfica que transforma el uno en el otro
b. se necesita construir dos sistemas: directo e indirecto y establecer entre ellos una función isomófica que transforma el uno en el otro
c. se necesita construir dos sistemas: directo e indirecto y establecer entre ellos una función homomórfica que transforma el uno en el otro

?: Hablando de medidas de software, cuando se miden atributos internos...
$a. ...se están midiendo valores intrínsecos al objeto a medir
b. ...es la percepción del observador la que valora el objeto a medir
c. ...se miden valores difíciles de formalizar

?: Las métricas de McCabe son...
$a. Métricas de estructuras de control
b. Métricas de estructuras de datos
c. Métricas de esfuerzo

?: El método Fog de Gunning, ¿qué evalúa?
a. evalúa la legibilidad de un código fuente
b. Evalúa la legibilidad de un texto escrito en cualquier idioma (adaptación)
$c. Evalúa la legibilidad de un texto escrito en inglés

?: ¿Cómo deben ser interpretadas las métricas?
$a. De forma relativa en una de estas tres formas: Por comparación con los planes y las expectativas, con otros proyectos similares y con otros componentes similares dentro del mismo proyecto
b. De manera absoluta de acuerdo a las leyes físicas que gobiernan del sistema empírico
c. Como prescriptores, predictores y comparadores

?: Una afirmación que incluye escalas (numéricas) es significativa si y sólo si:
a. El conjunto de operaciones permitidas es útil
b. Es representativa del mundo real
$c. Su valor es un invariante bajo transformaciones admisibles

?: ¿En qué principio se basa SLIM, de Larry Putnam?
a. En las estructuras de entrada y salida
b. En la valoración de los cost drivers
$c. En las curvas de Rayleignh

?: El proceso de la medición consta de tres partes claramente interrelacionadas:
$a. Planificación de la medición, Organización de la ejecución de la medición y Control y revisión de la ejecución de la medición
b. Descripción, Prescripción y Predicción
c. Evaluación, Comparación y Decisión

?: La medición directa...
$a. consiste en la obtención de un valor de una medida realizada directamente sobre el objeto a medir
b. consiste en obtener un valor a partir de varias medidas del objeto
c. no puede ser una métrica porque no tiene valor formal

?: ¿Cuál es el proceso de medición de los Puntos Función de Albrecht?
$a. Contar las funciones de usuario y ajustar el sistema para la complejidad del entorno del proceso
b. Identificar Tipos de entradas externas, Tipos de salidas externas, Tipos de ficheros lógicos internos, Tipos de ficheros de interface externos y Tipos de consultas externas
c. Identificar las entradas y las salidas, contar puntos función de cada una

?: ¿Qué representa el Sistema Relacional Empírico en la medición?
a. La representación del mundo real en un espacio numérico. Esto lo hace el Sistema Relacional Numérico o Formal
$b. El mundo real a medir
c. El mundo virtual a medir

?: Una vez elegido el Sistema Relacional Formal...
a. debe ser capaz de expresar todas las relaciones del sistema empírico E, pero al ser un homomorfismo, no se garantiza que también represente las conclusiones significativas previstas originalmente y obtenidas a partir de los datos
b. debe ser capaz de expresar todas las relaciones del sistema empírico E y debe también representar alguna conclusión significativa prevista originalmente y obtenida a partir de los datos. No se garantiza que sean todas al ser sólo un homomorfismo
$c. debe ser capaz de expresar todas las relaciones del sistema empírico E y debe también representar cualquier conclusión significativa prevista originalmente y obtenida a partir de los datos

?: La medición combinada...
a. no es un tipo de medición, sólo sirve para agrupar valores
$b. permite hacer caracterizaciones de un objeto en función de varias mediciones
c. sirve sólo cuando el objeto es físico, no puede ser aplicada a software

?: Medir nos ayuda a...
a. Tomar decisiones que nunca fallen
$b. Tomas decisiones para solucionar problemas
c. Concentrar nuestros esfuerzos en hacer el mejor equipo 

?: CoCoMo utiliza quince factores correctores o Cost Drivers, ¿Cuál de los siguientes NO pertenece a dichos factore?
$a. Tamaño del equipo de programación (personal)
b. Experiencia con el lenguaje de programación (personal)
c. Experiencia con el tipo de aplicación (personal)

?: Una medición válida
$a. Debe ser exacta y su margen de error debe estar acotado
b. Es subjetiva y parcial
c. Debe modificar el proceso observado para adaptarlo al propósito final

?: Indica cuál de los siguientes tipos de medición es significativa:
$a. Cuesta tres meses escribir el Programa A
b. La complejidad del programa es 42
c. La calidad del programa A es del 97

?: ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es correcta?:
$a. Para que una medición sea válida debe ser exacta, el error y la incertidumbre de dicha medición estarán acotados
b. Una métrica es una medida
c. Las métricas usadas en software son siempre significativas

?: Las métricas de Chidamber y Kemerer (MOOSE) son mayormente...
$a. Métricas de estructuras de clases (Estudian las clases y obtienen datos a partir de ellas).
b. Métricas de esfuerzo
c. Métricas de estructuras de control

?: ¿Qué escalas son las que obligan a que las transformaciones de escala deban conservar el origen aunque puedan modificar la pendiente de la escala (T(x)=αm,α>0)?
a. Las escalas numéricas
$b. Las escalas de ratio
c. Las escalas ordinales

?: La Medición cuantitiva es...
$a. la que se realiza sobre un parámetro particular de un atributo de una clase y cuya observación se realiza de modo directo
b. la que se realiza sobre un parámetro particular de un atributo de una clase y cuya observación se realiza indiferentemente de modo directo e indirecto
c. la que se realiza sobre un parámetro particular de un atributo de una clase y cuya observación se realiza de modo indirecto

?: Henry y Kafura describieron una métrica compleja para los procedimientos, basada en los flujos de información. En este mátrica, ¿Qué es el fan-in?
a. Es la lista de atributos estáticos de una clase
$b. Es el número de flujos de datos locales que entran en el procedimiento, más el número de estructuras de datos desde los cuales el procedimiento recupera información
c. Es la lista de parámetros de entrada a un método

?: El tiempo perdido por un programador...
a. No es una medición significativa porque se mide en una escala de intervalo
b. Es una medida, pero no es una métrica
$c. Es una medición significativa de acuerdo a Fenton

?: Las condiciones de unicidad y representatividad de una medición indirecta orientada a objeto deben ser de una de estas dos clases:
a. Condiciones simples y complejas
b. Condiciones directas e indirectas
$c. Condiciones heredadas e interrelacionadas

?: ¿Cuál de los siguientes ejemplos de mediciones, según Fenton, es significativa?
a. La complejidad del programa A es el doble que la de B
b. La dificultad de diseño del proyecto es de 78
$c. Se tarda 1 minuto en ejecutar el programa A

?: Desde el punto de vista de la calidad de la medición, la Representatividad define las condiciones en que debe definirse la función de transformación T para que el homomorfismo entre el sistema relacional empírico y formal aseguren la correspondencia entre las propiedades observadas y el sistema formal de representación elegido, ¿Qué quiere decir esto?
a. Que las mediciones deben hacerso usando el sistema numérico y no el empírico
$b. Que se debe demostrar formalmente que la escala elegida y las transfomraciones del homomorfismo tienen sentido Por ejemplo, no se puede elegir un sistema de colores para medir distancias.
c. Que, una vez elegido un sistema numérico o formal, todo lo relacionado con el sistema empírico deja de tener interés en la medición

?: COCOMO soporta tres modelos de desarrollo distintos, ¿Cuáles?
$a. Organic, semi-detached y embedded
b. Simples, semicomplejos y complejos
c. Pequeños, medianos y grandes

?: ¿Cuál de las siguientes es una métrica orientada a objeto?
$a. MOOSE de Chidamber y Kemerer
b. Puntos Función de Albrecht
c. CoCoMo de Boehm

?: ¿Cuál de las siguientes mediciones es significativa?
a. La prioridad de un proceso medido en puntos
b. El esfuerzo restante medido en puntos
$c. La complejidad ciclomática (A pesar de no tener una unidad de medida concreta, es significativa)

?: La calidad de la medición...
a. ...determina el orden de las medidas en una medición compleja
$b. ...determina la capacidad de un Sistema Relacional Formal para medir algo en el mundo real
c. ...determina la cantidad de mediciones que hay que hacer para que la medida sea precisa

?: ¿Cuando es regular una escala?
$a. Una escala es regular cuando los objetos medidos guardan unicidad en el sentido de que, si dos objetos tienen el mismo valor para una propiedad concreta en la misma escala, también tienen el mismo valor en cualquier otra escala homomórfica con la primera
b. Una escala es regular cuando los objetos medidos pueden ser compartidos regularmente en diferentes entornos de medida
c. Una escala es regular si las medidas no son del todo fiables

?: Pero para que una medición sea válida se debe asegurar su calidad, lo que obliga a ésta a tener una serie de características importantes (Fenton, 1991) (Fenton, y otros, 1996), una de ellas es
$a. No debe interferir en el proceso observado, de lo contrario los resultados obtenidos estarían falseados
b. No puede interferir en el proceso observado si es una métrica, si es una pseudométrica puede hacerlo parcialmente
c. No debe interferir en el proceso observado, por tanto, no puede ser un artefacto software

?: Para que una medida indirecta tenga significado, ¿qué debe cumplir?
a. Las medidas indirectas deben representar propiedades definidas, esto es, deben reflejar el resultado de teorías que se puedan obtener a partir de los valores medidos directamente
$b. Las medidas indirectas deben representar propiedades empíricas significativas, esto es, deben reflejar leyes empíricas o teóricas que sean válidas y se puedan obtener a partir de los valores medidos directamente
c. Las medidas indirectas deben representar cualquier propiedad definida y que se pueda obtener a partir de los valores medidos directamente

?: El Sistema relacional Formal es:
$a. Un sistema homomorfo del Sistema Relacional Empírico que consiste en una representación nunérica de dicho SRE.
b. Un sistema homomorfo del Sistema Relacional Empírico que consiste en una representación compleja del SRE.
c. Un sistema homomorfo del Sistema Relacional Empírico que consiste en una representación real del SRE.

?: Una de las razones por las cuales las métricas no son usadas más ampliamente en la industria del software es que resulta difícil en la práctica obtener datos adecuados. Idealmente, ¿Cómo deberían ser los valores de las métricas?
a. Deberían medir siempre atributos internos del objeto
b. Prescriptores, predictores y comparadores
$c. Repetibles, comparables y verificados

?: ¿Qué dos teorías se manejan para definir la formalidad de una medición?
a. La teoría de la medición y la teoría de los números reales
$b. La teoría de la medida y la teoría de la medición (la teoría de la medida: una disciplina matemática y la teoría de la medición: una disciplina filosófica)
c. La teoría de la medición y las métricas

?: Las escalas nominales son...
a. las que ponen valores numéricos a los datos medidos
$b. las que se usan para denotar pertenencia a una clase (color, etiquetado,...)
c. las que miden texto escrito en el código fuente

?: ¿Qué tipo de métrica proponen Cant et al. (Cant, y otros, 1994)?
a. Proponen un enfoque teórico basado en el análisis de modelos cognitivos para la revisión del código por parte del programador
b. Proponen un enfoque teórico basado en el análisis de modelos cognitivos para la búsqueda de errores en el código por parte del programador
$c. Proponen un enfoque teórico basado en el análisis de modelos cognitivos para la comprensión del código por parte del programador

?: En Taylor (Taylor, 1993) ¿Qué métricas se propones como básicas para un sistema Orientado a Objeto?
$a. Número de servicios, de objetos, total de mensajes, de objetos que reciben mensajes, total de parámetros y ratio de servicios públicos/privados
b. Número de niveles de herencia, de relaciones de agregación, de relaciones de uso y de niveles de anidación de paquetes (packages)
c. Número de atributos, de métodos, de restricciones y niveles de herencia

?: En la escala de intervalo...
a. No se tiene referencia para hacer comparaciones entre valores
$b. No se pueden tener relaciones del tipo "es el doble de" (No se mantendría en los cambios de escala)
c. No se pueden saber un valor es mayor que otro 

?: Desde el punto de vista de la calidad de una medición, la escala...
a. ...habla de relación entre el orden, el intervalo y el ratio
$b. ...permite reflexionar sobre la capacidad del sistema para ser preciso en una medida
c. ...habla de la necesiad de que en cualquier escala la medida debe ser única

?: ¿Cuál de las siguientes mediciones NO es significativa?
$a. La calidad del programa A es del 97%
b. Cuenta 3 meses escribir el programa A
c. La profundidad de ese árbol es de 5

?: El problema de la representación puede ser atacado de dos formas, ¿Cuáles?
a. Constructivamente y destructivamente
$b. Constructivamente y retrospectivamente
c. Retrospectivamente y destructivamente

?: ¿Cuál de las siguientes mediciones es significativa?
$a. La accesibilidad de la web es AA. Es un estándar de W3C, por tanto se define cómo hacer esta medición
b. La accesibilidad de la web debe ser alta
c. La accesibilidad de la web es del 70%

?: Las escalas de ratio permiten…
a. …que las medidas en escalas absolutas puedan ser transformadas
b. …que las escalas nominales puedan tener representación en el conjunto de los números reales
$c. …que las relaciones entre dos medidas se mantengan en los cambios de escala

?: El Sistema relacional Empírico está formado por los conjuntos…
$a. A (Conjunto de objetos a medir), R (Conjunto de relaciones en A) y O (Conjunto de operaciones binarias en A)
b. A (Conjunto de acciones de medición), R (Conjunto de relaciones con el mundo real) y O (Conjunto de observaciones)
c. A (Conjunto de actividades), R (Conjunto de repeticiones a medida) y O (Conjunto de ontologías)

?: Sea E un Sistema Relacional Empírico y F el Sistema Relacional Formal elegido para su representación numérica.
a. El paso de E a F debe ser de tal manera que represente todas las observaciones, conservando algunas relaciones y operaciones del sistema relacional empírico (por ser homomorfismo)
$b. El paso de E a F debe ser de tal manera que represente todas las observaciones, conservando todas las relaciones y operaciones del sistema relacional empírico
c. El paso de E a F debe ser de tal manera que represente todas las observaciones, conservando todas las relaciones y operaciones del sistema relacional empírico sólo si se trata de un isomorfismo

?: La corriente económica de estimación de software ¿Qué características tiene?
$a. Se caracteriza por el desarrollo de sistemas de métricas orientados a estimar el coste de los sistemas de software ya realizado
b. Se caracteriza por buscar modelos que calculen el coste más rentable para un proyecto
c. Se caracteriza por buscar métricas cuya aplicación sea económicamente rentable

?: ¿Cuál de las siguientes es una métrica de hardware?
a. La ocupación de un programa en memoria
b. La velocidad de caída libre de un cuerpo
$c. El tamaño de la memoria de un ordenador

?: Pero para que una medición sea válida se debe asegurar su calidad, lo que obliga a ésta a tener una serie de características importantes (Fenton, 1991) (Fenton, y otros, 1996), una de ellas es
a. Los resultados de las medidas deben tener integridad, esto es deben tener asociada una unidad de medida
$b. Los resultados de las medidas deben tener integridad, debe ser posible, por tanto, demostrar la imparcialidad de la medición
c. Los resultados de las medidas deben tener integridad con respecto al proyecto lo que supone que se han probado en muchos proyectos anterires

?: ¿Cuál de los siguientes es un "Sistema de medición orientada al dominio del sujeto"?
a. Las métricas usadas en Scrum
$b. El Sistema Internacional de Medidas
c. Las mediciones del sistema de estimación CoCoMo

?: Para evaluar la precisión de un método de estimación, Boehm propone un modelo basado en la medición del esfuerzo en meses-hombre ( MHe ) y la comparación con el esfuerzo real (MHa). Siendo MRE el parámetro de evaluación buscado, ¿cuál es el modelo de evaluación final prouesto?
a. MRE = |MHe - MHa| / MHa
$b. (MHe - MHa ) / MHa
c. MHe – Mha

?: Indica cual de los siguientes tipos de medición es significativa:
$a. Cuesta tres meses escribir el Programa A
b. La complejidad del programa es 42
c. La calidad del programa A es del 97%

?: Con respecto a las métricas de software, hay dos clases de métricas de software importantes, ¿cuáles?
a. Métricas clásicas y orientadas a objeto
$b. Métricas de control y predictores
c. Métricas formales y no-formales

?: ¿Cuál es el mayor exponente de entre los métodos de estimación de la corriente económica?
a. Slim
b. Walston & Felix
$c. CoCoMo

?: Pero para que una medición sea válida se debe asegurar su calidad, lo que obliga a ésta a tener una serie de características importantes (Fenton, 1991) (Fenton, y otros, 1996), una de ellas es
a. Debe estar presentada en algún documento estándar de alguna metodología
$b. Debe ser válida para el propósito que se pretende y debe obtener resultados significativos con respecto a ese propósito
c. Debe haber sido probada con éxito en algún proyecto

?: El objetivo de una teoría de la medición es...
a. conseguir poner de acuerdo a los profesionales y otros stakeholders en un conjunto de métricas a usar
b. crear teorías matemáticas que avalen las medidas
$c. lograr que la descripción que las métricas aportan del sistema sea objetiva, exacta, reproducible, segura y significativa

?: ¿Cuando se usan escalas ordinales?
a. Se usan cuando las mediciones no se necesitan establecer juicios comparativos sino ordenaciones sobre los valores de un atributo
$b. Se usan cuando las mediciones necesitan establecer juicios comparativos y ordenaciones sobre los valores de un atributo
c. Se usan cuando las mediciones necesitan establecer juicios comparativos pero no ordenaciones sobre los valores de un atributo

?: Sea un conjunto formado por ficheros de código, sobre el cual se mide el número de errores, donde existen las relaciones "más errores que" y "menos errores que" y donde se define la operación "aglutinar errores de dos o más ficheros", ¿Que forma?
$a. Un sistema relacional empírico
b. Un sistema relacional formal
c. Ninguno de ambos, poque sólo hay una operación

?: Henry y Kafura describieron una métrica compleja para los procedimientos, basada en los flujos de información. En este mátrica, ¿Qué es el fan-out?
a. Es la lista de campos de las bases de datos actualizadas en un procedimiento
b. Es la lista de atributos que haya en los objetos que sean valor de retorno
$c. Es el número de flujos de datos locales que salen del procedimiento más el número de estructuras de datos que el procedimiento actualiza

?: La calidad de medición requiere la valoración de los siguientes aspectos:
a. Complejidad, Flexibilidad, Consistencia y Adecuación
$b. Escala, Unicidad, Representatividad y Significación
c. Desviación, Derivación, Variación y Corrección

?: El estándar BS5750 (BS 5750-8, 1991) define los principios de aseguramiento de calidad de los productos y servicios, en él, las mediciones son necesarias como:
$a. Descriptores, Prescriptore y Predictores
b. Evaluadores, Comparadores y Decisores
c. Métricas, Mediciones y Medidas

?: DeMarco, en su libro Controlling Software Projects (DeMarco, 1982), identifica varias razones que provocan dificultad de estimación del coste del software. Una de ellas es:
$a. Se menosprecian o no se tienen en cuenta las no linealidades de las duraciones de las tareas en proyectos grandes
b. Los sistemas de estimación se usan mal y eso da valores erróneos
c. No se usan los sistemas de estimación

?: Para caracterizar adecuadamente un objeto mediante mediciones se usa habitualmente...
a. Medición indirecta
$b. Medición combinada
c. Medición directa (En casos raros se precisa una sola variable para caracterizar al objeto, si además la variable se puede valorar mediante medición directa, este modelo de medición podría ser válido, pero no es habitual)

?: ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es falsa?:
$a. Las métricas de software conforman un sistema uniforme y estandarizado de medidas
b. Las métricas de Barnes & Swim son métricas orientadas a objeto
c. Una métrica es una pseudométrica que satisface un axioma de identidad más estricto

?: ¿Qué propuesta de métrica hacen Barnes y Swim?
a. Proponen un modelo heredado de otros anteriores pero adaptado a la orientación a objeto
$b. Proponen una extensión del paradigma de la orientación a objeto y del entorno de programación que permita heredar métricas de software
c. Proponen un modelo de estimación del diseño orientado a objetos basado en la medición de la herencia

?: ¿Cuál de las siguientes mediciones es significativa?
$a. La medición de los costes de implementación de un software en euros
b. La medición de la calidad de elaboración de un software
c. La complejidad de un diseño orientado a objetos

?: La ventaja de la mayor parte de las métricas del Software es:
$a. Hay que medir para conocer y se puede hacer con las métricas
b. Hay un sistema uniforme de medidas
c. Son muy significativas

?: Desde el punto de vista de la calidad de la medición, la Representatividad define las condiciones en que debe definirse la función de transformación T para que el homomorfismo entre el sistema relacional empírico y formal aseguren la correspondencia entre las propiedades observadas y el sistema formal de representación elegido, ¿Qué quiere decir esto?
$a. Que se debe demostrar formalmente que la escala elegida y las transfomraciones del homomorfismo tienen sentido
b. Que las mediciones deben hacerso usando el sistema numérico y no el empírico
c. Que, una vez elegido un sistema numérico o formal, todo lo relacionado con el sistema empírico deja de tener interés en la medición

?: ¿Cuál de las siguientes mediciones es significativa?
$a. El desarrollo del proyecto durará tres meses
b. La usabilidad del proyecto debe ser del 30%
c. La calidad del proyecto es del 77%

?: ¿Cuál es la diferencia entre una métrica y una pseudométrica?
a. El axioma de desigualdad triangular es más estricto en la métrica
$b. El axioma de identidad es más estricto en la métrica
c. El axioma de simetría es más estricto en la métrica

?: Cuál de las siguientes es un ejemplo de escala de intervalo
a. Las distancias
$b. La temperatura
c. Los horarios

?: Hablando de medidas de software, cuando se miden atributos externos...
a. ...no influye la percepción del observador
b. ...se están midiendo valores intrínsecos al objeto a medir
$c. ...es la percepción del observador la que valora el objeto a medir

?: En el método de cálculo de esfuerzo en función del tamaño funcional usado en clase…
a. Se usa un enfoque no lineal del comportamiento
b. Se usa un enfoque lineal del comportamiento
$c. Se una una linealización de un sistema no funcional

?: ¿Cuál de las siguientes características es importante para que una medición sea válida?
$a. No debe interferir en el proceso observado para no falsear los resultados
b. Debe ser dotada con recursos sobrados para que determinen hasta los aspectos más irrelevantes
c. Debe ser exacta, de manera que el error y la incertidumbre no acotados influyan poco en la medida

?: ¿Por qué etapas han pasado los CEM (Cost Estimating Model)?
a. COCOMO, Métricas Bang de DeMarco, Puntos Función
b. Puntos Función, Denphi y técnicas estadísticas
$c. Históricos basados en la experiencia, se base estadística, con base teórica y compuestos

?: ¿En qué se basan las estimaciones usando CEM (Cost Estimating Model)?
$a. Se basan en la no-linealidad entre esfuerzo y coste, sobre estos resultados aplican factores de corrección
b. Se basan en métodos estadísticos calibrados que permiten cálculos muy ajustados
c. Se basan en las relaciones lineales entre tamaño y esfuerzo

?: Hablando de actividades, ¿qué son los Adelantos (Leads)? Seleccione una:
a. Un adelanto (Lead) es la cantidad de tiempo que una actividad puede ser adelantada con respeto a otra que la sucede
$b. Un adelanto (Lead) es la cantidad de tiempo que una actividad puede ser adelantada con respeto a otra que la precede
c. Un adelanto (Lead) es la cantidad de tiempo que una actividad puede ser adelantada sin cambiar el camino crítico


?: ¿Qué es el PBS? Seleccione una:
a. Progress Breakdown Structure, es una representación del estado de avance en las actividades del proyecto
$b. Product Breakdown Structure, es una representación en forma de árbol de los productos que hay que crear para alcanzar el final del proyecto
c. Partial Breakdown Structure, es una visión parcial de la estructura de trabajos del proyecto


?: ¿Qué se entiende por gobernabilidad del proyecto? Seleccione una:
$a. La gobernabilidad del proyecto es una función de supervisión que está alineada con el modelo de gobierno de la organización, y que abarca el ciclo de vida del proyecto
b. Es un proceso de nombramiento de responsables del proyecto para que existan responsables del gobierno
c. Es un proceso de otorgamiento de responsabilidades al Jefe de Proyecto para que éste ejerza su función de gobierno


?: ¿Qué tipos de organización matricial existen? Seleccione una:
a. Organizativa, Cultural y social
b. Funcional, Matricial y Orientada a proyectos
$c. Matricial débil, Matricial media y Fuertemente matricial


?: Hablando de estimación de recursos para las actividades, ¿En qué consiste el Juicio de expertos? Seleccione una:
a. Es la opinión de los directivos de la empresa sobre la actividad
$b. Es la opinión de personas que han tenido experiencia previa con actividades similares
c. Es la opinión de expertos contratados para ayudar en el proyecto


?: ¿Qué son los ciclos de vida adaptativos? Seleccione una:
a. Los ciclos de vida adaptativos son aquellos que evolucionan con la política de la empresa
$b. Los ciclos de vida adaptativos tienen por objeto responder a los altos niveles de cambio y la participación continua de las partes interesadas
c. Los ciclos de vida adaptativos son aquellos que pueden responder a los riesgos del proyecto


?: Hablando de dependencia entre las actividades, ¿Qué es la Dependencia Discrecional? Seleccione una:
$a. Son aquellas cuya secuencia de ejecución puede establecerse discrecionalmente, no están sujetas a una imposición concreta
b. Son aquellas que no son obligatorias y, por tanto, es el equipo quien decide ponerlas en el proyecto
c. Son aquellas actividades que no son necesarias para el proyecto


?: Hablando de estimación de recursos para las actividades, ¿En qué consiste la estimación Estimación Bottom-Up? Seleccione una:
a. Es una tarea que calcula primero los costes de las actividades más sencillas y después los de las más complejas
b. Consiste en estimar las actividades por su importancia, comenzando por las de mayor importancia
$c. Es una técnica de estimación que va a de las tareas de mayor detalle a la las de mayor nivel sumando los costes de las tareas componentes


?: Hablando de actividades, ¿qué significa la precedencia SF? Seleccione una:
$a. Start-to-Finish, es una relación en la cual una actividad no puede terminar hasta que otra actividad concreta haya comenzado
b. Start-to-Finish, es una relación en la cual una actividad no puede terminar hasta que otra actividad concreta haya terminado
c. Start-to-Finish, es una relación en la cual una actividad no puede comenzar hasta que otra actividad concreta haya terminado


?: Hablando de estimación de duración de las actividades, ¿En qué consiste la Estimación por Analogía? Seleccione una:
$a. Se usa información histórica y se basa en la estimación de una actividad por analogía con otras de similar tamaño o complejidad
b. Se usa un catálogo de analogías entre actividades para estimar la duración
c. Se comparan todas las actividades con otras actividades para comprobar su parecido


?: Según el (PMBOK, 2013), las técnicas habituales para la definición de actividades son... Seleccione una:
$a. Descomposición, Planificación Progresiva y Juicio de Expertos
b. Las vistas de descomposición y las vistas de despliegue
c. las técnicas Delphi y los Brainstormings


?: ¿Cuál de las siguientes es una lista de atributos de una actividad? Seleccione una:
a. Tipo, Clase, Aspecto y Evaluación
b. Nombre, Dirección y Código
$c. Título, Duración, Relación con el WBS y Nivel de actividad


?: Hablando de dependencia entre las actividades, ¿Qué es la Dependencia Interna? Seleccione una:
a. Son actividades que tienen relaciones con otras actividades, pero sus reslutados son propios del proyecto
b. Son actividades que sólo se relacionan con ellas mismas
$c. Las dependencias internas se refieren a relaciones entre las propias actividades del proyecto


?: Hablando de estimación de duración de las actividades, ¿En qué consiste la Técnica Delphi? Seleccione una:
a. Es un proceso basado en simulaciones de duración usando técnicas como por ejemplo Monte Carlo
$b. Es un proceso iterativo de valoración por parte de expertos que, en cada iteración, valoran en función de los resultados de la anterior
c. Es una técnica paramétrica de cálculo que consiste en iteraciones de cálculo que van afinando la duración de una actividad


?: ¿Cuál es la organización funcional clásica de una empresa? Seleccione una:
a. Es un modelo en que cada empleado realiza una sola función en un proyecto
b. Es una organización en base a departamentos funcionales
$c. Es una jerarquía en la que cada empleado tiene un superior claro


?: Hablando de estimación de duración de las actividades, ¿En qué consiste la Estimación Paramétrica? Seleccione una:
a. La estimación paramétrica se basa en el uso de tablas de actividades que están calculadas previamente
b. La estimación paramétrica se basa en el uso de parámetros estándar para estimar las duraciones
$c. La estimación paramétrica se basa en el uso de algún algoritmo de cálculo que recoge información histórica


?: ¿Cuál es el concepto de éxito del proyecto? Seleccione una:
a. El éxito del proyecto consiste en que todos los requisitos se hayan implementado
b. El éxito del proyecto se mide en términos de que los plazos y los costes hayan sido los pactados al principio del proyecto
$c. El éxito del proyecto se mide en términos de completar el proyecto dentro de las limitaciones de alcance, tiempo, costo, calidad, recursos y riesgo aprobado entre los directores de proyectos y la alta dirección


?: ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es cierta?
a. La tabla de impactos debe ser simétrica en función de las amenazas y las oportunidades
$b. Debe definirse una tabla de impactos para amenazas y otra para oportunidades
c. La tabla de impactos es única para amenazas y oportunidades

?: ¿En qué consiste la "Valoración económica" como producto de la fase de Planificación de la Gestión de cada Riesgo?
a. Define los criterios para evaluar el estado del proyecto con técnicas como EVM
$b. Define los criterios y técnicas usadas para la valoración, además de los propios resultados de las valoraciones
c. Define los criterios de priorización de los riesgos, además de la lista de riesgos priorizados

?: ¿Qué produce la fase de priorización?
$a. Una lista de riesgos priorizados y otra de riesgos potenciales (no priorizados)
b. Una lista de riesgos que tienen una probabilidad mayor del 50%
c. Una lista de riesgos que tienen un impacto mayor del 50%

?: ¿Cuál de las siguientes es cierta?
a. La escala de valores de impacto suele ser lineal
b. La escala de valores de probabilidad suele ser logarítmica
$c. La escala de valores de impacto suele ser logarítmica

?: ¿En qué consiste la Monitorización de Riesgos?
a. En disponer de recursos suficientes para poder poner en marcha la Gestión de Riesgos durante el desarrollo
b. En esperar que ocurra un riesgo para tomer algún tipo de resolución
$c. En controlar el progreso del proyecto en lo relativo a resolución de riesgos durante la fase de desarrollo

?: En el contexto de las técnicas de Monitorización de Riesgos, ¿En qué consisten las Reuniones sobre el Estado del Proyecto?
a. En que hay que tener un plan de reuniones extraordinarias para definir nuevos riesgos
$b. En que en todas las reuniones periódicas sobre el estado del proyecto, la gestión de riesgos debe ser un punto del orden del día
c. En que hay que comenzar por la fase primera de la gestión de riesgos cada cierto tiempo y rehacer la planificación de la gestión de riesgos

?: ¿Qué es la Matriz de Probabilidad e Impacto?
a. La Matriz de Probabilidad e impacto define los valores usados para priorizar los riesgos de mayor probabilidad de ocurrencia en el proyecto en función de su impacto
$b. La Matriz de Probabilidad e impacto define los valores usados para priorizar los riesgos de acuerdo a la probabilidad de ocurrencia y a su impacto en el proyecto
c. La Matriz de Probabilidad e impacto define los valores usados para calcular el impacto de los riesgos de mayor probabilidad en el proyecto

?: La matriz de probabilidad e impacto, ¿Cómo se obtiene?
$a. En función del apetito, la tolerancia y el umbral de riesgo
b. En función de normativa que define los valores y rangos de la matriz
c. En función de las estrategias proactivas frene al riesgo

?: Dentro de las técnicas usadas en el Análisis de Riesgos, ¿Cómo se hace la Evaluación del impacto?
a. Se hace de acuerdo a una escala de rangos que se definen en la matriz de probabilidad e impacto
b. Se hace de acuerdo a una escala de rangos que se definen en la tabal de categorías
$c. Se hace de acuerdo a una escala de rangos que se define en la tabla de escalas de impacto

?: Dentro de las técnicas de Identificación de riesgos, hablando del análisis SWOT, ¿Cuál es el procedimiento?
a. (1)Identificar las fortalezas y las oportunidades. (2) Identificar las amenazas y debilidades. (3) Estudiar en qué manera las fortalezas corrigen las amenazas y en qué manera las oportunidades permiten superar las debilidades
b. (1)Identificar las amenazas y las debilidades. (2) Identificar las oportunidades y fortalezas. (3) Estudiar en qué manera las fortalezas corrigen las amenazas y en qué manera las oportunidades permiten superar las debilidades
$c. (1)Identificar las fortalezas y debilidades de la organización (proyecto). (2) Identificar oportunidades y amenazas. (3) Estudiar en qué manera las fortalezas corrigen las amenazas y en qué manera las oportunidades permiten superar las debilidades

?: Dentro de las técnicas de Priorización de los Riesgos, ¿En qué consiste la Ordenación por Probabilidad e Impacto?
$a. En ordenar los riesgos por 1º probabilidad y 2º impacto para priorizar los riesgos
b. En usar la Matriz de Probabilidad e Impacto para priorizar los riesgos
c. En calcular el producto de la probabilidad por el impacto para priorizar los riesgos

?: ¿Qué información añade a cada riesgo la Planificación de la Gestión de cada Riesgo?
a. Define los roles y responsabilidades de la gestión de riesgos
$b. Gestión del riesgo, Plan de Contingencia del riesgo y Valoración económica
c. Definición de las políticas de riesgo para el proyecto

?: ¿En qué consiste la Planificación de la gestión de cada riesgo?
$a. En generar un plan para tratar cada riesgo de importancia alta del proyecto
b. En definir las estrategias frente al riesgo
c. En generar las políticas de gestión de riesgos

?: ¿Cuál de las siguientes es verdadera?
a. Los riesgos positivos se llaman fortalezas y los negativos debilidades
$b. Los riesgos positivos se llaman oportunidades y los negativos amenazas
c. Los riesgos positivos se llaman aceptaciones y los negativos evitaciones

?: ¿Cuáles son las estrategias generales para las amenazas?
a. Proactivas, reactivas y contingencias
$b. Eliminación, Transferencia, Evitación y Retención
c. Aprovechamiento, Mejora, Compartición y Aceptación

?: La actitud frente al riesgo de la organización y de los stakeholders está influenciada por diversos factores, ¿Cuáles?
a. Aceptación, mitigación, evitación y transferencia
$b. El apetito, la tolerancia y el umbral de riesgo
c. Actitud proactiva o reactiva

?: ¿Qué es un Factor de Riesgo?
a. Es un indicador del riesgo
b. Es un porcentaje del riesgo total en función del número de stakeholders
$c. Es un elemento que puede ser causa del riesgo

?: El Risk Breakdown Structure (RBS) ¿qué es?
$a. Es la identificación jerárquica de las categorías de riesgo
b. Es la jerarquía de atributos que definen el riesgo
c. Es la lista de riesgos del proyecto antes de priorizar

?: ¿Cuáles son las estrategias generales para las oportunidades?
$a. Aprovechamiento, Mejora, Compartición y Aceptación
b. Proactivas, reactivas y contingencias
c. Eliminación, Transferencia, Evitación y Retención

?: Dentro de las técnicas de Identificación de riesgos, ¿Qué formatos habituales suelen tener las listas de control?
$a. Listas de preguntas y listas de riesgos identificados
b. Listas de rangos de los valores de la probabilidad y de los valores del impacto
c. Listas de riesgos importantes y listas de reserva

?: En el PMBOK se definen dos fases de análisis, ¿cuáles?
a. Análisis proactivo y análisis reactivo
$b. Análisis cualitativo y análisis cuantitativo
c. Análisis de costes de riesgos y análisis de beneficios

?: Dentro de las técnicas usadas habitualmente en la Planificación de la gestión de cada riesgo, ¿En qué consiste el Análisis coste-beneficio?
$a. Es un procedimiento para formular y evaluar respuestas a los riesgos que sean consistentes en la comparación de costes y beneficios
b. Es un procedimiento para calcular el coste y beneficio de las políticas de usar una estrategia reactiva (no controlar los riesgos) y proactiva
c. Es un procedimiento para estimar el coste de la gestión de riesgos de cada actividad del proyecto y compararlo con los beneficio estimados del proyecto

?: En el contexto de las técnicas de Monitorización de Riesgos, ¿En qué consiste el Análisis de Variación y de Tendencias?
$a. En hacer análisis para comparar el estado del proyecto y de lo esperado en ese momento
b. En el cálculo de las fluctuaciones monetarias de las reservas de riesgos del proyecto
c. En hacer un seguimiento de la Gestión de Riesgos para comprobar que las reservas de riesgos siguen siendo suficientes para el proyecto

?: ¿Qué es la Duración de un riesgo?
$a. Es una combinación del momento en el que se sentirá su impacto y la duración del mismo
b. Es el periodo de tiempo en el que es posible mitigar el riesgo
c. Es el tiempo transcurrido desde que se identifica hasta que ya no es importante

?: En el contexto de las técnicas de Resolución de proyectos, ¿En qué consiste la Aproximación de design-to-cost?
a. En definir escenarios y valorar estos escenarios
b. En replantearse el objetivo del proyecto para determinar si el asumir el riesgo es productivo frente a otras opciones
$c. Es una técnica de valoración de un desarrollo o una innovación

?: Dentro de las técnicas de Identificación de riesgos, ¿En qué consiste el análisis basado en listas de control?
a. En contestar a una serie de preguntas sobre el valor del riesgo
b. En definir listas de riesgos que posteriormente se revisan
$c. En usar listas de riesgos o preguntas que proceden de experiencias anteriores

?: ¿Qué mide la probabilidad de un riesgo?
$a. Es el valor numérico de la posibilidad de que el riesgo ocurra
b. Es la tabla de valores de impactos sobre el riesgo
c. Es un valor que identifica si el riesgo es muy peligroso para le proyecto

?: La metodología de Boehm tiene seis pasos
$a. Identificación, Análisis, Priorización, Planificación de la gestión, Resolución y Monitorización
b. Valoración, Priorización, Análisis Cuantitativo, Planificación de la respuesta, Monitorización y Control
c. Planificación de la Gestión, Identificación, Análisis cualitativo, Análisis cuantitativo, Planificación de la respuesta y Monitorización

?: En el contexto de las técnicas de Resolución de proyectos, ¿En qué consisten las Simulaciones?
a. En crear prototipos, de manera que pueda evaluarse su viabilidad en términos de coste y riesgo
b. En hacer valoraciones de elementos relacionados con las fuentes de riesgo
$c. En definir escenarios y valorar estos escenarios

?: En el contexto de las técnicas de Resolución de proyectos, ¿En qué consiste las Encuestas?
a. En replantearse el objetivo del proyecto para determinar si el asumir el riesgo es productivo frente a otras opciones
b. En la valoración de un desarrollo o una innovación
$c. En obtener información de interesados y determinar la viabilidad de ciertas actividades que son causa de riesgo

?: ¿Cuál de las siguientes es la definición de riesgo que mejor se adapta a lo que se expone en la asignatura?
$a. Un riesgo es un evento o condición incierta que, si sucede, tiene un efecto positivo o negativo en por lo menos uno de los objetivos del proyecto, tales como el alcance, el cronograma, el coste y la calidad (PMBOK)
b. Un valor compuesto, resultante de la multiplicación de la probabilidad de ocurrencia de un evento por la pérdida que la misma implica (BOEHM)
c. Un riesgo es cualquier suceso que pueda afectar negativamente a la marcha del proyecto en el futuro (RAE)

?: ¿Cuáles son las técnicas habituales usadas en la priorización de riesgos?
a. Las Simulaciones, la Matriz de Probabilidad e Impacto y el Juicio de expertos
$b. La Ordenación por Probabilidad e Impacto, la Matriz de Probabilidad e Impacto y el Juicio de expertos
c. El Análisis de coste-beneficio, la Matriz de Probabilidad e Impacto y el Juicio de expertos

?: En el contexto de las técnicas de Resolución de proyectos, ¿En qué consisten los Benchmarks?
a. En definir escenarios y valorar estos escenarios
$b. En valoraciones de elementos relacionados con las fuentes de riesgo
c. En crear prototipos, de manera que pueda evaluarse su viabilidad en términos de coste y riesgo

?: ¿En qué consiste la "Gestión de Riesgo" como producto de la fase de Planificación de la Gestión de cada Riesgo?
a. Define la valoración y priorización del riesgo
$b. Define la estrategia tomada para afrontar el riesgo
c. Define la política de la organización y del proyecto con respecto a los riesgos

?: Dentro de las técnicas usadas habitualmente en la Planificación de la gestión de cada riesgo, ¿En qué consisten los Planes de Contingencia?
a. En definir estrategias generales que pueden resultar insuficientes o demasiado genéricas para poder controlar el riesgo
b. En evaluar los costes del riesgo frente al coste de definir una estrategia de respuesta propia para le riesgo
$c. En realizar un plan ad-hoc, identificando los eventos y las características del riesgo para definir medidas que se ejecutarán sólo en determinadas circunstancias

?: Dentro de las técnicas de Identificación de riesgos, ¿Cuáles son las técnicas de Recopilación de Información mas habituales?
a. Tormenta de ideas, Análisis del valor ganado, Delphi y Entrevistas
$b. Tormentas de ideas, Delphi, Entrevistas y Análisis causal
c. Análisis del valor ganado, Delphi,Análisis SWOT y Análisis causal

?: Dentro de las técnicas de Identificación de riesgos y dentro de las técnicas de Recopilación de Información, ¿En qué consiste el análisis causal?
a. Identifica las oportunidades sobrevenidas por actividades casuales del proyecto
b. En definir las causas por las que el proyecto tiene riesgos
$c. En técnicas sencillas de identificación de causas para un problema

?: En el contexto de las técnicas de Monitorización de Riesgos, ¿En qué consiste el Análisis de Reserva?
a. En revisar el estado de las reservas de tiempo para ver si las gestión de riesgos ha consumido alguna de estas reservas
$b. En comprobar el estado de estas reservas, comparando su valor con los riesgos que debe cubrir hasta el final del proyecto
c. En comparar el estado de estas reservas con las previsiones realizadas para afrontar el coste de la gestión de riesgos

?: Dentro de las técnicas usadas en el Análisis de Riesgos, ¿Cómo se hace la Categorización de los riesgos?
$a. Se hace de acuerdo a la definición de categorías realizada en la Planificación de la gestión de riesgos
b. Se hace de acuerdo a la definición de categorías realizada en la Tabla de escalas de impacto
c. Se hace de acuerdo a la definición de categorías realizada en la Matriz de probabilidad e impacto

?: Dentro de las técnicas usadas en el Análisis de Riesgos, ¿Para qué es importante la Evaluación de la Urgencia de los Riesgos?
a. Para determinar el impacto total que tendrán los riesgos
b. Para identificar los riesgos categorizados como temporales
$c. Para determinar las políticas de respuesta a esos riesgos

?: Entre otras, ¿Qué cosas se definen durante la planificación de la gestión de riesgos?
$a. Metodología, Categorías de riesgo, Definiciones de probabilidad e impacto y Matriz de probabilidad e impacto
b. Probabilidad, Impacto y Alcance (probabilidad x impacto)
c. Identificador, Nombre del riesgo, Descripción, Clase y Respuesta potencial

?: ¿En qué consiste la identificación de riesgos?
a. Es la creación de una lista con los riesgos importantes del proeycto y otra con los menos importantes
b. Es un proceso de definición del identificador y el nombre de los riesgos del proyecto
$c. Es un proceso de reflexión a través de diferentes técnicas para determinar qué cosas, elementos o circunstancias son riesgos del proyecto

?: Dentro de las técnicas de Identificación de riesgos, ¿Cuáles de las siguientes son técnicas de diagramación?
a. Diagramas de influencias y Análisis SWOT
$b. Diagramas de Ishikawa y Diagramas de flujo
c. Diagramas de clases y diagramas de despliegue

?: ¿Cuál de las siguientes son algunas de las técnicas usadas en la Planificación de la gestión de cada riesgo?
$a. Análisis coste-beneficio y Planes de Contingencia
b. Análisis coste-beneficio y Análisis de la misión
c. Análisis de la misión y Planes de Contingencia

?: ¿Qué es un Indicador de riesgo?
$a. Es una medida de la evaluación de un factor de riesgo
b. Es un factor de riesgo individual
c. Es un valor cuantificado del impacto del riesgo

?: La metodología del PMBOK tiene seis pasos
a. Valoración, Priorización, Análisis Cuantitativo, Planificación de la respuesta, Monitorización y Control
b. Identificación, Análisis, Priorización, Planificación de la gestión, Resolución y Monitorización
$c. Planificación de la Gestión, Identificación, Análisis cualitativo, Análisis cuantitativo, Planificación de la respuesta y Monitorización

?: ¿Qué es el Impacto de un riesgo?
a. Es una medida del peligro o beneficio real que el riesgo puede representar para el proyecto
b. Es el periodo de tiempo en el que es posible mitigar el riesgo
$c. Es el efecto que puede ocasionar el riesgo en caso de producirse

?: ¿Qué técnicas se usan habitualmente en el Análisis de Riesgos?
$a. Evaluación de la Probabilidad e Impacto de los riesgos, Categorización de Riesgos y Evaluación de la Urgencia de los Riesgos
b. Análisis Cuantitativo y análisis cualitativo
c. Calculo del alcance, EVM (Earned Value Management) y Priorización

?: En el contexto de las técnicas de Resolución de proyectos, ¿En qué consiste el Análisis de la misión?
$a. En replantearse el objetivo del proyecto para determinar si el asumir el riesgo es productivo frente a otras opciones
b. En definir escenarios y valorar estos escenarios
c. En crear prototipos, de manera que pueda evaluarse su viabilidad en términos de coste y riesgo

?: En función de las áreas que afectan, hay tres clases de riesgos, ¿Cuáles?
$a. De proyecto, del producto y del negocio
b. Amenazas, oportunidades, fortalezas y debilidades
c. Conocidos, predecibles e impredecibles

?: ¿Qué son la categorías de riesgo?
$a. Las Categorías de Riesgo proporcionan una estructura que facilita la identificación y el manejo de los riesgos
b. Las Categorías de Riesgo son una estructura que identificación los riesgos en función de los stakeholders
c. Las Categorías de Riesgo proporcionan una estructura de definición de los riesgos para su posterior priorización

?: ¿Cuál de las siguientes son algunas de las técnicas usadas en la Planificación de la gestión de cada riesgo?
a. Análisis coste-beneficio y Análisis de la misión
$b. Estrategias para Riesgos Negativos o Amenazas y Estrategias para Riesgos Positivos u Oportunidades
c. Prototipos y simulaciones

?: ¿Qué es la probabilidad de un riesgo?
a. Es el número de veces que el riesgo ocurre en un proyecto
b. Es una medida del efecto real que el riesgo puede tener en el proyecto
$c. Es el porcentaje de probabilidades de que el riesgo ocurra

?: ¿Qué es el Marco de Tiempo de un riesgo?
a. Es una combinación del momento en el que se sentirá su impacto y la duración del mismo
b. Es el tiempo transcurrido desde que se identifica hasta que ya no es importante
$c. Es el periodo de tiempo en el que es posible mitigar el riesgo

?: ¿Qué son las estrategia proactivas?
$a. Aquellas que previamente evalúan todos los riesgos inherentes al proyecto
b. Aquellas que dejan que los riesgos produzcan sus efectos y entonces se actúa en consecuencia
c. Aquellas que no precisan de planes de contingencia

?: Dentro de las técnicas de Identificación de riesgos, ¿En qué consiste el análisis SWOT?
a. En identificar las fortalezas para evitar los riesgo
$b. En examinar el proyecto desde el punto de vista de las Debilidades, Amenazas, Fortalezas y Oportunidades
c. En identificar los riesgos de las amenazas y las debilidades

?: ¿Cuáles son las principales técnicas de identificación de riesgos?
a. Evaluación de la Probabilidad e Impacto de los riesgos, Categorización de Riesgos y Evaluación de la Urgencia de los Riesgos
b. Ordenación por Probabilidad e Impacto, Matriz de Probabilidad e Impacto y Juicio de expertos
$c. Técnicas de recopilación de Información, Análisis de listas de control, Análisis de supuestos, Técnicas de Diagramación, Análisis SWOT y Juicio de Expertos

?: Dentro de las técnicas usadas en el Análisis de Riesgos, ¿Cómo se hace la Evaluación de la Probabilidad?
$a. Se hace de acuerdo a una escala de rangos que se definen en la matriz de probabilidad e impacto
b. Se hace contando el número de veces que se produce el riesgo durante el proyecto
c. Se hace multiplicando el alcance por el impacto

?: Una vez terminada la identificación, ¿Qué atributos se deberás obtener de cada riesgo?
$a. Identificador, Nombre, Descripción, Clase y respuesta potencial
b. Gestión del riesgo, Plan de contingencia y Valoración económica
c. Probabilidad, Impacto y Alcance

?: ¿Cuáles son las técnicas habituales para la Monitorización de Riesgos?
a. Categorización de Riesgos, Evaluación de la Urgencia de los Riesgos, Benchmarks, Análisis de la misión y Encuestas
$b. Reevaluación de los Riesgos, Auditorías de los Riesgos, Análisis de Variación y de Tendencias, Análisis de Reserva y Reuniones sobre el Estado del Proyecto
c. Prototipos, Simulaciones, Benchmarks, Análisis de la misión, Encuestas, Aproximación de desgin-to-cost y Desarrollo incremental

?: Si un riesgo tiene una probabilidad del 30% y un impacto sobre uno de los objetivos del proyecto del 40%, ¿Cuál es el alcance de ese riesgo para dicho objetivo?
$a. 12%
b. 70%
c. 40%

?: En función de su facilidad de detección, hay tres clases de riesgos, ¿Cuáles?
a. De proyecto, del producto y del negocio
b. Amenazas, oportunidades, fortalezas y debilidades
$c. Conocidos, predecibles e impredecibles

?: ¿Qué es la Importancia de un riesgo?
$a. Es una medida del peligro o beneficio real que el riesgo puede representar para el proyecto
b. Es el efecto que puede ocasionar el riesgo en caso de producirse
c. Es el periodo de tiempo en el que es posible mitigar el riesgo

?: Dentro de las técnicas de Identificación de riesgos y dentro de las técnicas de Recopilación de Información, ¿Qué elementos pueden usarse para dirigir el trabajo?
a. La tabla de impactos
b. La matriz de probabilidad e impacto
$c. El Risk Breakdown Structure

?: Dentro de las técnicas de Priorización de los Riesgos, ¿En qué consiste el Juicio de expertos?
$a. En solicitar la opinión de personas con experiencias en otros proyectos anteriores, sobre posibles riesgos en el proyecto
b. Puede hacer que algunos riesgos se prioricen para ser monitorizados con más frecuencia a pesar de no haber sido priorizados mediante otras técnicas anteriores
Este es el efcto, pero no explica en qué consiste el proceso.
c. Las priorizaciones suelen estar basadas en experiencias con algunos tipos de riesgos mantenidos bajo control

?: ¿Cuáles son dos de las principales diferencias entre BOEHM y PMBOK?
a. La identificación de riesgos y las estrategias de resolución
b. Las estrategias de priorización y la definición de objetivos de proyecto
$c. La Planificación de la gestión de riesgos y el Análisis y Priorización

?: En el contexto de las técnicas de Monitorización de Riesgos, ¿En qué consisten las Auditorías de los Riesgos?
$a. En examinar, ver y documentar la efectividad de las respuestas a los riesgos y la del propio proceso de gestión de riesgos
b. En contratar auditorías externas del proyecto que deben incluir a las actividades de gestión de riesgos
c. En realizar revisiones a través de una lista de comprobación del proceso realizar en la gestión de riesgos

?: Dentro de las técnicas de Identificación de riesgos, ¿En qué consiste el análisis de supuestos?
a. En presuponer (hipótesis) que todos los riesgos del proyecto están identificados
$b. En tomar una serie de hipótesis como base para concebir y desarrollar los riesgos
c. En suponer riesgos y verificar que son del proyecto

?: Dentro de las técnicas de Priorización de los Riesgos, ¿En qué consiste el uso de la Matriz de Probabilidad e Impacto?
a. Se usa para definir las escalas de impacto del los riesgos
$b. Se usa para priorizar el riesgo en función de la posición en dicha matriz
c. Se usa para definir la escala de probabilidades que puede tener el riesgo

?: ¿En qué consiste la fase de Análisis de riesgos?
a. En establecer la respuesta y reservas necesarias para gestionar los riesgos
$b. En examinar los riesgos en detalle para determinar su extensión, sus interrelaciones y su importancia
c. En calcular la relación coste-beneficio de hacer una gestión de riesgos

?: ¿Cuáles son las técnicas habituales para la Resolución de Riesgos?
a. Evaluación de la Probabilidad e Impacto de los riesgos, Categorización de Riesgos y Evaluación de la Urgencia de los Riesgos
$b. Prototipos, Simulaciones, Benchmarks, Análisis de la misión, Encuestas, Aproximación de design-to-cost y Desarrollo incremental
c. Categorización de Riesgos, Evaluación de la Urgencia de los Riesgos, Benchmarks, Análisis de la misión y Encuestas

?: En el contexto de las técnicas de Monitorización de Riesgos, ¿En qué consiste la Reevaluación de los Riesgos?
a. En calcular el valor de las reservas cada cierto tiempo para ver si cubren el resto del proyecto
$b. En revisiones y reevaluaciones de los riesgos con el objetivo de ver si aparecen nuevos riesgos y si algunos pueden ser eliminados
c. En comprobar varias veces la evaluación de los riesgos para asegurar el valor calculado

?: ¿En qué consiste la fase de Análisis de riesgos?
a. En establecer la respuesta y reservas necesarias para gestionar los riesgos
$b. En examinar los riesgos en detalle para determinar su extensión, sus interrelaciones y su importancia
c. En calcular la relación coste-beneficio de hacer una gestión de riesgos

?: ¿De qué tipo es el diagrama de la figura? Enlace alternativo: https://unioviedo-my.sharepoint.com/:i:/g/personal/garciaenol_uniovi_es/EaFAIA6HHKJFjImKzSlvcawB7S_3SEhu-Mczid1POpgOIw?e=aOl9U0
a. Diagramas de flujo o de sistemas
b. Diagrama de causa y efecto
$c. Diagramas de influencias

?: Dentro de las técnicas usadas habitualmente en la Planificación de la gestión de cada riesgo, ¿En qué consiste el Juicio de Expertos?
a. En evaluar simulaciones del proyecto para evaluar los costes asociados a partir de la experiencia de personas que hayan estado en proyectos similares anteriores
$b. En buscar modelos de respuesta en la experiencia de personas que hayan estado en proyectos similares anteriores
c. En identificar riesgos a partir de la experiencia de personas que hayan estado en proyectos similares anteriores

?: En el contexto de las técnicas de Resolución de proyectos, ¿En qué consiste el Desarrollo incremental?
a. Son técnicas para definir escenarios sobre los que se realizan valoraciones
b. Son técnicas que permiten replantearse el objetivo del proyecto para determinar si el asumir el riesgo es productivo frente a otras opciones
$c. Son técnicas de desarrollo que permiten limitar el alcance de muchos riesgos

?: ¿En qué consiste la Resolución de Riesgos?
$a. Consiste en determinar si los riesgos son eliminados o resueltos siguiendo los planes definidos en las fases anteriores de la Gestión de Riesgos
b. Consiste en resolver los problemas ocasionados por los riesgos durante la fase de Desarrollo del proyecto
c. Consiste en tratar los riesgos con políticas optimistas y resultas de manera que se tenga una actitud proactiva

?: ¿Cuál de las siguientes es una característica propia del nivel 5 de CMMI (no compartida con niveles inferiores)? Seleccione una:
$a. Se establecen objetivos de mejora de procesos cuantitativos para la organización y se utilizan como criterios en la gestión de la mejora de procesos
b. Los subprocesos que contribuyen significativamente al desempeño general del proceso se controlan con técnicas estadísticas y otras técnicas cuantitativas
c. Se establece una meta cuantitativa de calidad tanto para el proceso de software como para el mantenimiento de software


?: ¿Cuál de las siguientes es una característica propia del nivel 2 de CMMI? Seleccione una:
$a. Los éxitos de desarrollo de software son repetibles
b. Se establece la mejora de estos procesos en el tiempo
c. Los procesos están bien caracterizados y son entendidos por los miembros de la organización


?: ¿Cuál de las siguientes es una característica propia del nivel 2 de CMMI?
$a. La disciplina ayuda a garantizar que se mantienen las prácticas existentes en momentos de estrés
b. Se establece la mejora de estos procesos en el tiempo
c. Los proyectos establecen sus procesos definidos por el conjunto de procesos estándar de la organización de acuerdo las directrices de adaptación


?: ¿Cuál de las siguientes es una característica propia del nivel 3 de CMMI? Seleccione una:
a. Se establece la mejora de estos procesos en el tiempo
b. Los proyectos se realizan y se gestionan de acuerdo a planes documentados
$c. Los proyectos establecen sus procesos definidos por el conjunto de procesos estándar de la organización de acuerdo las directrices de adaptación


?: ¿Cuál de las siguientes es una característica propia del nivel 5 de CMMI (no compartida con niveles inferiores)? Seleccione una:
$a. La capacidad de la organización para responder rápidamente a los cambios y oportunidades se ve reforzada por la búsqueda de formas de acelerar y compartir el aprendizaje
b. El sistema debe estar controlado cuantitativamente
c. Se establece una meta cuantitativa de calidad tanto para el proceso de software como para el mantenimiento de software


?: ¿Qué son los Modelos de Calidad? Seleccione una:
a. Son aquellos que permiten definir un conjunto de criterios de desarrollo que guían la forma en que se aplica la Ingeniería del Software
$b. Son aquellos que integran la mayor parte de las mejores prácticas
c. Son aquellos que están acreditados por las entidades de homologación


?: ¿Qué son las Tolerancias? Seleccione una:
a. Son los umbrales que pueden indicar si el proceso está fuera de control
$b. Es el rango especificado de resultados aceptables
c. Es la capaciad del equipo para no implementar todos los procesos de calidad


?: En la ingeniería del software se deben seguir prácticas adecuadas de ingeniería para controlar los errores durante el desarrollo. Estas prácticas se clasifican en dos tipos de actividaes, ¿Cuáles? Seleccione una:
a. Detección y corrección
$b. Constructivas y Analíticas
c. Proyecto y Proceso


?: ¿Qué parámetros que determinan la adecuación al uso? Seleccione una:
a. Prevención, Detección y Corrección
$b. Calidad de diseño, Calidad de conformidad, Disponibilidad y Servicio técnico
c. Calidad Necesaria, Calidad Programada, y Calidad Realizada


?: ¿Qué es la prevención? Seleccione una:
$a. Evitar que haya errores en el proceso
b. Evitar que los errores lleguen a manos del cliente
c. Evitar que los clientes sepan que ha habido errores


?: ¿Cuál de las siguientes es una característica propia del nivel 5 de CMMI (no compartida con niveles inferiores)? Seleccione una:
a. Los subprocesos que contribuyen significativamente al desempeño general del proceso se controlan con técnicas estadísticas y otras técnicas cuantitativas
$b. Está enfocado en la mejora continua del rendimiento del proceso a través de mejoras tecnológicas incrementales e innovadoras
c. Se establece una meta cuantitativa de calidad tanto para el proceso de software como para el mantenimiento de software


?: ¿Qué son los Estándares de Calidad? Seleccione una:
a. Son aquellos que están acreditados por las entidades académicas
b. Son aquellos que integran la mayor parte de las mejores prácticas
$c. Son aquellos que permiten definir un conjunto de criterios de desarrollo que guían la forma en que se aplica la Ingeniería del Software


?: ¿Cuáles son las fases por las que ha pasado históricamente la gestión de la calidad? Seleccione una:
a. Necesaria, Programada y Realizada
$b. Control de la calidad, Garantía de calidad, Aseguramiento de calidad y Calidad total
c. Impredecible, Repetible, Proactivo, Controlado y Mejora continua


?: ¿Qué técnicas son habituales en la Planificación de la Calidad? Seleccione una:
a. Análisis coste-beneficio, Coste de la calidad, Análisis de Procesos, Diseño de experimentos, Muestreo estadístico y Reuniones
b. Análisis coste-beneficio, Coste de la calidad, 7QC Tools, Benchmarking, DOE, Muestreo estadístico, Auditorías de caliad y Reuniones
$c. Análisis coste-beneficio, Coste de la calidad, 7QC Tools, Benchmarking, DOE, Muestreo estadístico, Reuniones y Otras herramientas de planificación de la calidad


?: Dentro de los parámetros que determinan la adecuación al uso, ¿Qué es la calidad de diseño? Seleccione una:
a. Es un aspecto de la calidad tiene que ver con el desempeño y la vida útil del producto
b. Es un concepto de calidad basado en el producto o servicio cuyo objetivo es cumplir un conjunto de características medibles establecidas por el fabricante para satisfacer al cliente
$c. Es la parte de la calidad que asegura que el producto diseñado satisfaga las necesidades del usuario


?: Dentro de los parámetros que determinan la adecuación al uso, ¿Qué es la Disponibilidad? Seleccione una:
a. Es un concepto de calidad basado en el producto o servicio cuyo objetivo es cumplir un conjunto de características medibles establecidas por el fabricante para satisfacer al cliente
$b. Es un aspecto de la calidad tiene que ver con el desempeño y la vida útil del producto
c. Es la parte de la calidad que asegura que el producto diseñado satisfaga las necesidades del usuario


?: Dentro de los parámetros que determinan la adecuación al uso, ¿Qué aporta el Servicio técnico? Seleccione una:
a. Es la parte de la calidad que asegura que el producto diseñado satisfaga las necesidades del usuario
b. Tiene por objetivo cumplir un conjunto de características medibles establecidas por el fabricante para satisfacer al cliente
$c. Tiene que ver con el factor humano, debe tener una velocidad de respuesta óptima y ser íntegro y competente


?: En el contexto de las fases por las que ha pasado históricamente la gestión de la calidad, ¿Cuál es la característica principal de la fase de Calidad total? Seleccione una:
$a. Integración del factor humano
b. Prevención de defectos
c. Prevención de defectos


?: En la moderna gestión de la calidad se reconoce la importancia de los algunos conceptos, ¿Cuáles? Seleccione una:
$a. La satisfacción del cliente, La prevención antes que la inspección, La mejora continua, La responsabilidad de la dirección y El coste de la calidad
b. Planificar la calidad, Aseguramiento de la calidad y Control de calidad
c. Calidad de software, Factores de calidad, Criterios de calidad y Métricas de calidad


?: ¿Qué parámetros que determinan la adecuación al uso? Seleccione una:
a. Calidad Necesaria, Calidad Programada, y Calidad Realizada
$b. Calidad de diseño, Calidad de conformidad, Disponibilidad y Servicio técnico
c. Prevención, Detección y Corrección


?: ¿Qué constelaciones están publicadas actualmente? Seleccione una:
a. CAR, PMC, AM y OPF
$b. CMMI-DEV, CMMI-ACQ y CMMI-SVC
c. SW-CMM.(1997), CMMI v1.02.(2000), CMMI v1.1.(2002), CMMI v1.2.(2006) y CMMI V1.3.(2010)


?: Cuando se habla de software creado expresamente para las necesidades de un cliente, hay tres factores que influyen en la percepción de la calidad, ¿Cuáles? Seleccione una:
a. Calidad de diseño, Calidad de conformidad y Disponibilidad
$b. Calidad Necesaria, Calidad Programada, y Calidad Realizada
c. Prevención, Detección y Corrección


?: ¿En qué consiste el aseguramiento de la calidad? Seleccione una:
a. Consiste en auditar los estándares de calidad y los resultados obtenidos a partir de medidas de control de calidad, a fin de garantizar que se utilicen definiciones operacionales y normas de calidad adecuadas
b. Consiste en auditar los planes de calidad y los resultados obtenidos a partir de medidas de control de calidad, a fin de garantizar que se utilicen definiciones operacionales y normas de calidad adecuadas
$c. Consiste en auditar los requisitos de calidad y los resultados obtenidos a partir de medidas de control de calidad, a fin de garantizar que se utilicen definiciones operacionales y normas de calidad adecuadas


?: ¿Cuál de las siguientes es una característica propia del nivel 3 de CMMI (no compartida con niveles inferiores)? Seleccione una:
a. Los subprocesos que contribuyen significativamente al desempeño general del proceso se controlan con técnicas estadísticas y otras técnicas cuantitativas
$b. Los procesos están bien caracterizados y son entendidos por los miembros de la organización
c. El sistema debe estar controlado cuantitativamente


?: ¿Cuál de las siguientes es una característica propia del nivel 3 de CMMI (no compartida con niveles inferiores)? Seleccione una:
$a. Se establece la mejora de estos procesos en el tiempo
b. Se establece una meta cuantitativa de calidad tanto para el proceso de software como para el mantenimiento de software
c. El sistema debe estar controlado cuantitativamente


?: ¿Cuál de las siguientes es una característica propia del nivel 3 de CMMI (no compartida con niveles inferiores)? Seleccione una:
a. Los subprocesos que contribuyen significativamente al desempeño general del proceso se controlan con técnicas estadísticas y otras técnicas cuantitativas
$b. Los proyectos establecen sus procesos definidos por el conjunto de procesos estándar de la organización de acuerdo las directrices de adaptación
c. Se establece una meta cuantitativa de calidad tanto para el proceso de software como para el mantenimiento de software


?: La implantación de un modelo o estándar de calidad en una empresa de software tiene diferentes niveles de implantación. Dentro del nivel de software, ¿Qué elementos se definen en los modelos clásicos? Seleccione una:
$a. Factores, criterios y métricas
b. Entidades y Proyectos
c. %Modelos y Estándares


?: ¿Cuál de las siguientes es una característica propia del nivel 5 de CMMI (no compartida con niveles inferiores)? Seleccione una:
a. Los efectos de las mejoras en los procesos desplegados son medidos y evaluados en relación con los objetivos cuantitativos de mejora de procesos
$b. Está enfocado en la mejora continua del rendimiento del proceso a través de mejoras tecnológicas incrementales e innovadoras
c. Se establece una meta cuantitativa de calidad tanto para el proceso de software como para el mantenimiento de software


?: ¿Cuál de las siguientes es una característica propia del nivel 4 de CMMI (no compartida con niveles inferiores)? Seleccione una:
a. Los efectos de las mejoras en los procesos desplegados son medidos y evaluados en relación con los objetivos cuantitativos de mejora de procesos
$b. Los subprocesos que contribuyen significativamente al desempeño general del proceso se controlan con técnicas estadísticas y otras técnicas cuantitativas
c. Se establecen objetivos de mejora de procesos cuantitativos para la organización y se utilizan como criterios en la gestión de la mejora de procesos


?: ¿Cuál de las siguientes es una característica propia del nivel 4 de CMMI (no compartida con niveles inferiores)? Seleccione una:
a. Se establecen objetivos de mejora de procesos cuantitativos para la organización y se utilizan como criterios en la gestión de la mejora de procesos
b. Está enfocado en la mejora continua del rendimiento del proceso a través de mejoras tecnológicas incrementales e innovadoras
$c. El sistema debe estar controlado cuantitativamente


?: ¿Cuál de las siguientes es una característica propia del nivel 1 de CMMI? Seleccione una:
a. Se establecen procesos básicos de gestión de proyectos para el seguimiento de costes, plazos, y funcionalidad
b. La disciplina ayuda a garantizar que se mantienen las prácticas existentes en momentos de estrés
$c. La organización no suele ser capaz de repetir de nuevo los éxitos del pasado


?: ¿Cuál de las siguientes es una característica propia del nivel 1 de CMMI? Seleccione una:
a. Los éxitos de desarrollo de software son repetibles
$b. Las organizaciones se caracterizan por una tendencia a abandonar los procesos en el momento de la crisis
c. Se establecen procesos básicos de gestión de proyectos para el seguimiento de costes, plazos, y funcionalidad


?: ¿Cuál de las siguientes es una característica propia del nivel 1 de CMMI? Seleccione una:
a. Los proyectos se realizan y se gestionan de acuerdo a planes documentados
$b. Los procesos de la organización suelen ser ad-hoc y por lo general no proporcionan un entorno estable
c. Los éxitos de desarrollo de software son repetibles


?: ¿Cuál de las siguientes es una característica propia del nivel 1 de CMMI? Seleccione una:
a. Se establecen procesos básicos de gestión de proyectos para el seguimiento de costes, plazos, y funcionalidad
$b. El éxito del proyecto de software depende demasiado de contar en el proyecto con personas de calidad
c. La disciplina ayuda a garantizar que se mantienen las prácticas existentes en momentos de estrés


?: La implantación de un modelo o estándar de calidad en una empresa de software tiene diferentes niveles de implantación, ¿Cuales? Seleccione una:
$a. Organización, Proceso, Software y Datos
b. Impredecible, Repetible, Proactivo, Controlado y Mejora continua
c. Inicial, Repetible, Definido, Administrado y Optimizado


?: En el contexto de las fases por las que ha pasado históricamente la gestión de la calidad, ¿Cuál es la característica principal de la fase de Control de la calidad? Seleccione una:
a. Integración del factor humano
b. Prevención de defectos
$c. Detección de defectos


?: ¿En qué consiste el muestreo por atributos? Seleccione una:
a. Hacer mediciones de los resultados
b. El resultado se clasifica según una escala continua que mide el grado de conformidad
$c. Comprobar que el resultado cumple o no con los requisitos


?: ¿En qué consiste el Controld e calidad? Seleccione una:
a. Es el proceso por el que se definen las variables a medir en la ejecución de actividades de calidad, a fin de evaluar el desempeño y recomendar cambios necesarios
$b. Es el proceso por el que se monitorizan y registran los resultados de la ejecución de actividades de calidad, a fin de evaluar el desempeño y recomendar cambios necesarios
c. Es el proceso por el que se evalúan los resultados de la ejecución de actividades de calidad, a fin de evaluar el desempeño y recomendar cambios necesarios


?: La implantación de un modelo o estándar de calidad en una empresa de software tiene diferentes niveles de implantación. Dentro del nivel de organización, ¿Qué subniveles hay? Seleccione una:
$a. Entidad y proyecto
b. Factores, criterios y métricas
c. Modelos y Estándares


?: ¿Cuáles son las técnicas habituales del Control de calidad? Seleccione una:
$a. Herramientas básicas de calidad, Muestreo estadístico, Inspección y Solicitudes de Cambio Aprobadas
b. 7QC Tools, Muestreo estadístico, DOE y Solicitudes de Cambio Aprobadas
c. Herramientas básicas de calidad, ABC, Inspección y Solicitudes de Cambio Aprobadas


?: En la ingeniería del software se deben seguir prácticas adecuadas de ingeniería para controlar los errores durante el desarrollo, ¿Cuáles? Seleccione una:
a. Calidad de diseño, Calidad de conformidad y Disponibilidad
$b. Prevención, Detección y Corrección
c. Calidad Necesaria, Calidad Programada, y Calidad Realizada


?: En la ingeniería del software se debe tener un doble nivel de actuación para mejorar la calidad, ¿A qué niveles? Seleccione una:
a. Detección y corrección
$b. Proyecto y Proceso
c. Constructivo y Analítico


?: ¿Qué es la Calidad Realizada? Seleccione una:
a. Lo que se ha especificado hacer
$b. Lo que se ha hecho realmente
c. Lo que quiere el cliente


?: ¿Qué es la Calidad Programada? Seleccione una:
$a. Lo que se ha especificado hacer
b. Lo que se ha hecho realmente
c. Lo que quiere el cliente


?: ¿Qué es la Calidad Necesaria? Seleccione una:
$a. Lo que quiere el cliente
b. Lo que se ha hecho realmente
c. Lo que se ha especificado hacer


?: Dentro de los parámetros que determinan la adecuación al uso, ¿Qué es la Calidad de conformidad? Seleccione una:
$a. Es un concepto de calidad basado en el producto o servicio cuyo objetivo es cumplir un conjunto de características medibles establecidas por el fabricante para satisfacer al cliente
b. Es la parte de la calidad que asegura que el producto diseñado satisfaga las necesidades del usuario
c. Es un aspecto de la calidad tiene que ver con el desempeño y la vida útil del producto


?: En el contexto de las fases por las que ha pasado históricamente la gestión de la calidad, ¿Cuál es la característica principal de la fase de Aseguramiento de la calidad? Seleccione una:
a. Prevención de defectos
$b. Integración de todos los procesos
c. Prevención de defectos


?: ¿Cuáles son los niveles que habitualmente alcanzas las organizaciones de SW con CMMI? Seleccione una:
a. 1 y 2
$b. 2 y 3
c. 3 y 4


?: ¿Qué es la prevención? Seleccione una:
a. Evitar que los errores lleguen a manos del cliente
b. Evitar que los clientes sepan que ha habido errores
$c. Evitar que haya errores en el proceso


?: ¿Cuál de las siguientes es una característica propia del nivel 4 de CMMI (no compartida con niveles inferiores)?
$a. El sistema debe estar controlado cuantitativamente
b. Se establecen objetivos de mejora de procesos cuantitativos para la organización y se utilizan como criterios en la gestión de la mejora de procesos
c. Está enfocado en la mejora continua del rendimiento del proceso a través de mejoras tecnológicas incrementales e innovadoras


?: ¿Cuál de las siguientes es una característica propia del nivel 2 de CMMI?
a. Los proyectos establecen sus procesos definidos por el conjunto de procesos estándar de la organización de acuerdo las directrices de adaptación
b. Los procesos están bien caracterizados y son entendidos por los miembros de la organización
$c. Se establecen procesos básicos de gestión de proyectos para el seguimiento de costes, plazos, y funcionalidad


?: La implantación de un modelo o estándar de calidad en una empresa de software tiene diferentes niveles de implantación. Dentro del nivel de software, ¿Qué elementos se definen en los modelos clásicos?
$a. Factores, criterios y métricas
b. Entidades y Proyectos
c. %Modelos y Estándares


?: ¿Cuál de las siguientes es una característica propia del nivel 5 de CMMI (no compartida con niveles inferiores)?
$a. Los efectos de las mejoras en los procesos desplegados son medidos y evaluados en relación con los objetivos cuantitativos de mejora de procesos
b. El sistema debe estar controlado cuantitativamente
c. Los subprocesos que contribuyen significativamente al desempeño general del proceso se controlan con técnicas estadísticas y otras técnicas cuantitativas


?: ¿Cuáles son los niveles de calidad CMMI?
a. Impredecible, Repetible, Proactivo, Controlado y Mejora continua
b. Control de la calidad, Garantía de calidad, Aseguramiento de calidad y Calidad total
$c. Inicial, Repetible, Definido, Administrado y Optimizado

?: Dentro de las técnicas de búsqueda de aspectos legales y normativos, ¿En qué consisten los Estudios con entidad propia? Seleccione una:
a. Consiste en hacer una consultoría de normativa TIC que sea de aplicación a la tecnología usada en el proyecto
$b. Consiste en consultar a expertos del dominio de aplicación para ver qué aspectos del proyecto pueden estar afectados por alguna norma o ley
c. Consiste en que sea la propia organización quien haga estudios de normativa y no externalice estos procesos


?: ¿Cuáles de los siguientes criterios formarán parte del Plan de Gestión de las comunicaciones? Seleccione una:
a. El método para crear el informe de desempeño
b. El método para evaluar los costes del personal asignado a las comunicaciones
$c. El método para actualizar y refinar el plan de gestión de las comunicaciones


?: ¿Cómo es la comunicación interactiva? Seleccione una:
a. Es información que se envía a los receptores sin posibilidad de contestación, por ejemplo informes, faxes, blogs, etc.
b. Es información que busca el usuario en algún lugar, por ejemplo, repositorios, páginas web, etc.
$c. Es comunicación multidireccional, como por ejemplo emails, reuniones, videoconferencias, teléfono, etc.


?: ¿Cuáles de los siguientes criterios formarán parte del Plan de Gestión de las comunicaciones? Seleccione una:
$a. El Glosario de terminología común
b. La provisión de aceso a los repositorios
c. La lista de distribución de documento


?: ¿Cuáles son las técnicas de Gestión de las Comunicaciones? Seleccione una:
$a. Tecnología de comunicaciones, Modelos de comunicaciones, Métodos de comunicación, Sistemas de gestión de la información e Informes de desempeño
b. Análisis de los requisitos de comunicación, Tecnología de comunicaciones, Modelos de comunicaciones, Métodos de comunicación, Sistemas de gestión de la información y Reuniones
c. Sistemas de Gestión de Información, Juicio de expertos y Reuniones


?: La norma propone la elaboración de una serie de documentos, ¿Son todos obligatorios? Seleccione una:
a. Si
b. No
$c. No, pero hay que justificar los que no aparezcan


?: AENOR es una entidad de normalización... Seleccione una:
a. ...de ámbito nacional y sectorial
b. ...de ámbito internacional y multisectorial
c. ...de ámbito internacional y sectorial
$d. ...de ámbito nacional y multisectorial


?: ¿Cuáles de los siguientes son factores que influyen en las decisiones de selección de Tecnologías de comunicación? Seleccione una:
a. La codificación y decodificación del mensaje
$b. La Urgencia de la información requerida y la Facilidad de uso
c. La transmisión y aceptación del mensaje


?: ¿Qué proceso es importante hacer a la hora de planear un proyecto para evitar compliaciones legales futuras? Seleccione una:
a. Hacer estudios con entidad propia para saber si nos afecta alguna ley
b. Usar herramientas para buscar las normas y las leyes que nos afectan
$c. Identificar la legislación, la normativa, las patentes y los derechos de autor que puedan condicionar el diseño del proyecto


?: En qué consiste la Gestión de las Comunicaciones? Seleccione una:
$a. Gestionar las comunicaciones es el proceso de crear, recoger, distribuir, guardar y mantener la información del proyecto de acuerdo a la planificación de la gestión de las comunicaciones
b. Gestionar las comunicaciones es el proceso de segimiento de la información del proyecto de acuerdo a la planificación de la gestión de las comunicaciones
c. Gestionar las comunicaciones es el proceso de definir los requisitos de la información del proyecto de acuerdo a la planificación de la gestión de las comunicaciones


?: Un equipo de proyecto compuesto por 4 personas, ¿Cuántos canales de comunicación genera? Seleccione una:
a. 4
$b. 6
c. 8


?: ¿Cuáles de los siguientes criterios formarán parte del Plan de Gestión de las comunicaciones? Seleccione una:
a. La adaptación de los modelos de comunicación a los requisitos del proyecto
$b. La persona responsable de comunicar la información
c. Asegurar que la información está disponible para las personas en tiempo y forma


?: ¿En qué consiste el Control de la Comunicaciones? Seleccione una:
a. Es el proceso de crear, recoger, distribuir, guardar y mantener la información del proyecto de acuerdo a la planificación de la gestión de las comunicaciones
$b. El Control de las Comunicaciones es el proceso de seguimiento y control de las comunicaciones a través de todo el ciclo de vida del proyecto para garantizar las necesidades de información de los interesados en el proyecto se cumplen
c. Es el proceso de definir los requisitos de la información del proyecto de acuerdo a la planificación de la gestión de las comunicaciones


?: ¿Cuales de las siguientes son técnicas para la planificación de la Gestión de las Comunicaciones? Seleccione una:
a. Las tecnologías de comunicación y los Sistemas de gestión de la información
b. Los Sistemas de Gestión de Información y el Juicio de expertos
$c. El Análisis de los requisitos de comunicación y las Reuniones


?: ¿En qué consiste la planificación de la Gestión de las Comunicaciones? Seleccione una:
$a. Es el proceso para definir los canales y procesos de comunicación relacionados con el proyecto
b. Es el proceso para formalizar los modelos y métodos de comunicación relacionados con el proyecto
c. Es el proceso para formalizar los procesos y procedimientos de comunicación relacionados con el proyecto


?: W3C es una entidad de normalización... Seleccione una:
a. ...de ámbito nacional y multisectorial
$b. ...de ámbito internacional y sectorial
c. ...de ámbito internacional y multisectorial
d. ...de ámbito nacional y sectorial


?: ¿Cuáles de los siguientes criterios formarán parte del Plan de Gestión de las comunicaciones? Seleccione una:
a. La adaptación de los modelos de comunicación a los requisitos del proyecto
$b. Los métodos o tecnologías utilizados para transmitir la información


?: ¿Cuáles de los siguientes criterios formarán parte del Plan de Gestión de las comunicaciones? Seleccione una:
$a. La persona responsable de autorizar la divulgación de información confidencial
b. La persona responsable de poner información en los medios de tipo pull
c. La persona responsable de realizar los informes de desempeño


?: Cuáles de los siguientes criterios formarán parte del Plan de Gestión de las comunicaciones? Seleccione una:
$a. Los diagramas de flujo de la información que circula dentro del proyecto
b. Los flujogramas de trabajo
c. Los organigramas jerárquidos del equipo de proyecto


?: ¿Cuáles de los siguientes criterios formarán parte del Plan de Gestión de las comunicaciones? Seleccione una:
$a. Los requisitos de comunicación de los interesados
b. Los registros de las comunicaciones
c. La distribución de medios de comunicación entre los miembros del equipo de proyecto


?: Dentro de las técnicas de búsqueda de aspectos legales y normativos, ¿En qué consiste el Juicio de expertos? Seleccione una:
a. Consiste en usar expertos en vez de normas, ya que los expertos tienen experiencia directa
b. Consiste en preguntar a expertos en normas para que nos aconsejen cómo usarlas
$c. Consiste en ayudarse de personas con experiencia para identificar normativa o legislación que pueda afectar al proyecto


?: Pedir explicaciones por una decisión de un miembro del equipo por parte del jefe de proyecto, ¿Que tipo de comunciación sería? Seleccione una:
a. Vertical y extraoficial
b. Formal y oficial
$c. Interna y oral


?: ¿Cuáles son los tipos de normas por su capacidad para demostrar su uso? Seleccione una:
a. Orientativas y de uso obligatorio
$b. Certificables y no certificables
c. Internacionales, nacionales, etc.


?: ¿Cómo es la comunicación tipo push? Seleccione una:
$a. Es información que se envía a los receptores sin posibilidad de contestación, por ejemplo informes, faxes, blogs, etc.
b. Es comunicación multidireccional, como por ejemplo emails, reuniones, videoconferencias, teléfono, etc.
c. Es información que busca el usuario en algún lugar, por ejemplo, repositorios, páginas web, etc.


?: ¿Cuáles de los siguientes criterios formarán parte del Plan de Gestión de las comunicaciones? Seleccione una:
a. El archivado de la documentación
b. La provisión de acceso a los Sistemas de trabajo colaborativo
$c. Los recursos asignados para las actividades de comunicación


?: Dentro de las técnicas de búsqueda de aspectos legales y normativos, ¿En qué consiste la Codificación? Seleccione una:
$a. Consiste en identificar las normas por su código
b. Consiste en codificar las normas de manera que sólo las puedan leer quienes tienen permisos
c. Consiste en escribir programas que permitan buscas las normas


?: ¿Cuáles de los siguientes son factores que influyen en las decisiones de selección de Tecnologías de comunicación? Seleccione una:
$a. La Urgencia de la información requerida y la Facilidad de uso
b. La codificación y decodificación del mensaje
c. La transmisión y aceptación del mensaje


?: ¿Cuáles de los siguientes criterios formarán parte del Plan de Gestión de las comunicaciones? Seleccione una:
a. Las pérdidas de información por denegaciópn de servicio
$b. Las restricciones en materia de comunicación
c. La adaptación de las medidas de seguridad por acceos no permitidos


?: ISO es una entidad de normalización... Seleccione una:
a. ...de ámbito internacional y sectorial
$b. ...de ámbito internacional y multisectorial
c. ...de ámbito nacional y multisectorial
d. ...de ámbito nacional y sectorial


?: ¿Cuáles son las principales técnicas de búsqueda de aspectos legales y normativos? Seleccione una:
a. Integración, Juicio de expertos, Herramientas, Estudios con entidad propia, Normativa de la Organización y Consulta
b. Integración, Juicio de expertos, Consulta, Estudios con entidad propia, Normativa de la Organización y Consenso
$c. Codificación, Juicio de expertos, Herramientas, Estudios con entidad propia, Normativa de la Organización y Mejora de procesos


?: Entre la información usada para determinar los requisitos de comunicación está... Seleccione una:
$a. Los organigramas
b. La urgencia
c. Los cronogramas


?: Dentro de las técnicas de búsqueda de aspectos legales y normativos, ¿En qué consiste la Mejora de procesos? Seleccione una:
$a. Consiste en generar o identificar normativa para la organización que mejore los procesos en los proyectos, a partir del proyecto actual
b. Consiste enmejorar los procesos del proyecto usando las normas adecuadas Esto es lo que hacen las normas habitualmente, pero no es lo que recoje esta técnica
c. Consiste en mejorar las normas que se van a aplicar a un proyecto si tienen defectos o no se adaptan


?: ¿Cuáles de los siguientes criterios formarán parte del Plan de Gestión de las comunicaciones? Seleccione una:
$a. El motivo de la distribución de cada tipo de información
b. Las listas de distribución de documentos
c. Los medios físicos de información


?: La Sensibilidad y confidencialidad de la información es un factor de decisión, ¿en qué técnica de planifiación de la gestiñon de las comunicaciones influye? Seleccione una:
$a. Tecnología de comunicación
b. Modelos de comunicación
c. Métodos de comunicación


?: ¿Cómo es la comunicación interactiva? Seleccione una:
$a. Es comunicación multidireccional, como por ejemplo emails, reuniones, videoconferencias, teléfono, etc.
b. Es información que se envía a los receptores sin posibilidad de contestación, por ejemplo informes, faxes, blogs, etc.
c. Es información que busca el usuario en algún lugar, por ejemplo, repositorios, páginas web, etc.


?: ¿Cuáles son los tipos de normas por su ámbito de aplicación? Seleccione una:
$a. Internacionales, nacionales, etc.
b. Orientativas y de uso obligatorio
c. Terminología, ensayo, etc.


?: La planificación de comunicación tiene tres procesos importantes, ¿Cuáles? Seleccione una:
$a. Planificar la Gestión de las Comunicaciones, Gestionar las Comunicaciones y Controlar las Comunicaciones
b. La Creación, la Distribución y el Almacenamiento
c. El Control, el Seguimiento y la Disposición final de la información del proyecto


?: Dentro de las técnicas de gestión de las Comuncaciones, ¿Qué sistemas se usarán para la comunicación? Seleccione una:
a. Comunicación escrita, vertical, formal y oficial
b. Lo sinformes de desempeño
$c. Copias en papel, gestión de documentos electrónicos y Herramientas electrónicas de gestión de proyectos


?: Dentro de las técnicas para la planificación de la Gestión de las Comunicaciones, ¿En qué consiste el Análisis de los requisitos de comunicación? Seleccione una:
a. En determinar el número de canales que van a usar la comunciación
$b. En determinar los requisitos de comunicación necesaria y el valor de esa información
c. En determinar los métodos que se usen para realizar la comunicación


?: ¿Cuáles de los siguientes criterios formarán parte del Plan de Gestión de las comunicaciones? Seleccione una:
$a. El plazo y la frecuencia para la distribución de la información
b. El archivado de la documentación
c. Los registros de las comunicaciones


?: ¿Cuáles son las técnicas del Control de las Comunicaciones? Seleccione una:
a. Tecnología de comunicaciones, Modelos de comunicaciones, Métodos de comunicación, Sistemas de gestión de la información e Informes de desempeño
$b. Sistemas de gestión de la información, Juicio de expertos y Reuniones
c. Análisis de los requisitos de comunicación, Tecnología de comunicaciones, Modelos de comunicaciones, Métodos de comunicación, Sistemas de gestión de la información y Reuniones


?: ¿En qué consiste la normalización? Seleccione una:
a. Obliga a seguir unos procedimientos rigurosos para conseguir los estándares de calidad
b. Define procedimientos que corrigen el modo de hacer habitual cuando está equivocado
$c. Permite aprovecharse de las mejores prácticas realizadas por otros profesionales con mayor experiencia en el campo que sea de aplicación


?: ¿Cuáles de los siguientes criterios formarán parte del Plan de Gestión de las comunicaciones? Seleccione una:
a. El proceso de actualización de riesgos de comunicación
b. El proceso de creación del informe de desempeño
$c. El proceso de escalación


?: ¿Cuáles de los siguientes criterios formarán parte del Plan de Gestión de las comunicaciones? Seleccione una:
a. La provisión de acceso de los stakeholder a la información que requieren en cada momento
b. La actualización de la información en los medios de comunicación
$c. La persona o los grupos que recibirán la información


?: ¿Qué problemas principales trata de solucionar la norma? Seleccione una:
$a. Los relacionados con las etapas de definición, construcción, pruebas, implantación y puesta en servicio
b. Los relacionados con las etapas de definición y desarrollo del proyecto
c. Los relacionados con la etapa de definición del proyecto


?: Un email del Jefe de Proyecto comunicando que se va a disponer de licencias de un producto, ¿Que tipo de comunciación sería? Seleccione una:
a. Escrita y horizontal
$b. Vertical e informal
c. Interna y extraoficial


?: ¿En qué fase se elabora documentación usando la Norma UNE157801? Seleccione una:
$a. En la fase previa al propio desarrollo del proyecto
b. En la fase de mantenimiento del proyecto
c. En la fase de desarrollo del proyecto


?: Dentro de la Planificación de la gestión de las comunicaciones, en la técnica para definir los métodos de comunicación, ¿Cómo pueden clasificarse los fiferentes métodos de comunicación? Seleccione una:
a. Interna y externa, formar e informal, vertical y horizontal, oficial y extraoficial y escrita y oral
b. Codificación, Transmisión, Decodificación, Aceptación y Respuesta
$c. Interactiva, pusk y pull


?: Dentro de las técnicas de búsqueda de aspectos legales y normativos, ¿En qué consiste el uso de Herramientas? Seleccione una:
$a. Consiste en buscar normas a través de herramientas de búsqueda especilizada
b. Consiste en usar herramientas para nos ayuden a implantar las normas
c. Consiste en generar normas adaptadas al proyecto usando herramientas


?: Un informe de progreso para el cliente, ¿Que tipo de comunciación sería? Seleccione una:
$a. Formal y externa
b. Oficial y vertical
c. Escrita e informal


?: Un equipo de proyecto compuesto por 6 personas, ¿Cuántos canales de comunicación genera? Seleccione una:
a. 12
b. 6
$c. 15


?: ¿Cuáles son los tipos de normas por el objeto normalizado?
a. Certificables y no certificables.
$b. Terminología, ensayo, etc.
c. Internacionales, nacionales, etc.


?: Entre la información usada para determinar los requisitos de comunicación está...
a. La información sobre las tecnologías a usar.
$b. Las necesidades de información interna y externa.
c. La codificación, transmisión y aceptación del mensaje.


?: Publicar algunos resultados del proyecto para información del cliente, ¿qué tipo de comunciación sería?
a. Escrita y extraoficial.
b. Vertical e informal.
$c. Externa y formal.


?: ¿En qué fase se elabora documentación usando la Norma UNE-157801?
a. En la fase de desarrollo del proyecto.
$b. En la fase previa al propio desarrollo del proyecto.
c. En la fase de mantenimiento del proyecto.


?: Dentro de las técnicas de búsqueda de aspectos legales y normativos, ¿en qué consiste la normativa de la organización?
a. Consiste en generar o identificar normativa para la organización que mejore los procesos en los proyectos.
$b. Consiste en integrar en el proyecto toda la normativa aplicable, que sea propia de la organización.
c. Consiste en identificar la noramtiva de la organización que se contradiga con la de los estudios con entidad propia.


?: Dentro de la Planificación de la gestión de las comunicaciones, al definir los modelos de comunicación, en la calidad de dicha comunicación influyen diferentes factores que componen el canal de comunicación, ¿cuáles?
a. Las necesidades de información interna y externa, la facilidad de uso y el entorno del proyecto.
$b. Codificación, Transmisión, Decodificación, Aceptación y Respuesta.
c. La urgencia de la información requerida y la facilidad de uso.


?: ¿Cuáles son los tipos de normas por su capacidad legal para obligar al cumplimiento?
a. Terminología, ensayo, etc.
$b. Orientativas y de uso obligatorio.
c. Certificables y no certificables.


?: ¿Cómo es la comunicación tipo pull
$a. Es información que busca el usuario en algún lugar, por ejemplo, repositorios, páginas web, etc.
b. Es información que se envía a los receptores sin posibilidad de contestación, por ejemplo informes, faxes, blogs, etc.
c. Es comunicación multidireccional, como por ejemplo emails, reuniones, videoconferencias, teléfono, etc.


?: ¿Qué son los informes de desempeño?
a. Son inforrmes sobre los resultados finales del proyecto.
b. Son cuadros de mando que usan los componentes del equipo.
$c. Son informes que se realizan periódicamente para informar a los stakeholders del proyecto sobre los aspectos que les interesan en relación al avance del proyecto.


?: IEEE es una entidad de normalización...
a. ...de ámbito internacional y multisectorial.
$b. ...de ámbito internacional y sectorial.
c. ...de ámbito nacional y sectorial.
d. ...de ámbito nacional y multisectorial.


?: OMG es una entidad de normalización...
a. ...de ámbito internacional y multisectorial.
$b. ...de ámbito internacional y sectorial.
c. ...de ámbito nacional y sectorial.
d. ...de ámbito nacional y multisectorial.

?: En la técnica de la Gestión de Valor ganado o acumulado, ¿Qué es la variación de coste (CV)? Seleccione una:
a. Es la diferencia entre la línea base del proyecto y el trabajo realizado realmente (CV = BCWP - BCWS)
b. Es la diferencia entre lo que ha costado realmente y el trabajo realizado realmente (CV = ACWP - BCWS)
$c. Es la diferencia entre la línea base del poryecto y lo que ha costado realmente (CV = BCWP - ACWP)


?: En la técnica de la Gestión de Valor ganado o acumulado, ¿Cuál es el índice de rendimiento de costes (CPI)? Seleccione una:
$a. Compara el coste presupuestado con el coste real, CPI = BCWP / ACWP
b. Compara la variación de costes con la variación de tiempos, CPI = CV / SV
c. Compara la programación planeada con la ejecución real, CPI = BCWP / BCWS


?: ¿Qué es el PMIS? Seleccione una:
a. Project Management Interface System
b. Project Management Infrastructure System
$c. Project Management Information System


?: Dentro de los elementos básicos del control del alcance, ¿Qué objetivo cumple tener un sistema de auditoría o revisión periódica? Seleccione una:
a. Asegurar el cumplimiento del desempeño
$b. Asegurar la integridad de la información
c. Asegurar la buena dirección del proyecto


?: Según Pritchard, ¿En qué consiste la terminación positiva? Seleccione una:
a. Es positiva cuando el proyecto ha sido terminado en los plazos previstos
b. Es positiva cuando el proyecto es rentable
$c. Es positiva cuando el proyecto alcanza sus objetivos


?: En la técnica de la Gestión de Valor ganado o acumulado, ¿Qué es la variación del cronograma (SV)? Seleccione una:
a. Es la diferencia entre lo que ha costado realmente y el trabajo realizado realmente (SV = ACWP - BCWS)
$b. Es la diferencia entre la línea base del proyecto y el trabajo realizado realmente (SV = BCWP - BCWS)
c. Es la diferencia entre la línea base del proyecto y lo que ha costado realmente (SV = BCWP - ACWP)


?: ¿En qué consiste el seguimiento de un proyecto? Seleccione una:
a. En el control de la ejecución del proyecto para verificar que el proyecto no sufre retrasos
$b. En la supervisión continua o periódica de la ejecución de un proyecto para asegurarse de que se desarrolla de acuerdo al plan previsto
c. En la revisión de la ejecución del proyecto para conseguir que se desarrolle dentro de los costes acordados


?: En la técnica de la Gestión de Valor ganado o acumulado, ¿Que representa el ACWP? Seleccione una:
$a. Es el valor del coste de trabaja hasta el momento, representa cuánto ha costado el proyecto hasta el momento actual
b. Es la línea base, representa cuanto trabajo debería estar hecho al coste presupuestado
c. Es el valor del trabajo realizado, representa cuanto trabajo está terminado en el momento actual


?: Dentro de los elementos básicos del control del alcance, ¿Que elementos ayudan a tener una manera de informar del estado de las variables del proceso? Seleccione una:
a. El alcance, el coste, el cronograma y la calidad
b. Los diagramas de Pareto y lo sgráficos ABC
$c. El SIGP y los cuadros de mandos


?: Según Meredith y Mantel, ¿En qué consiste la terminación por Hambre? Seleccione una:
$a. Los recursos para el proyecto van disminuyendo hasta el punto en que no hay actividad
b. El proyecto termina porque no se adapta al presupuesto
c. Esta terminación ocurre cuando se termina el proyecto porque se anula su presupuesto


?: ¿en qué consiste el Crashing and Fast Tracking? Seleccione una:
a. Es un proceso provocado por una saturación de trabajo en el proyecto y las tareas siguientes son atropelladas por las anteriores que no han terminado
b. Es el momento en que el proyecto ya no es viable y se estrella (crashing) obligando a abandonarlo
$c. En replanificar el proyecto con el objetivo de acelerarlo para que se pueda terminar en una fecha anterior a la prevista


?: En la técnica de la Gestión de Valor ganado o acumulado, ¿Que es el BCWP? Seleccione una:
$a. Coste presupuestado del trabajo realizado
b. Coste presupuestado del trabajo progamado
c. Coste real del trabajo realizado


?: En la técnica de la Gestión de Valor ganado o acumulado, ¿Que representa el BCWP? Seleccione una:
$a. Es el valor del trabajo realizado, representa cuanto trabajo está terminado en el momento actual
b. Es el valor del coste de trabaja hasta el momento, representa cuánto ha costado el proyecto hasta el momento actual
c. Es la línea base, representa cuanto trabajo debería estar hecho al coste presupuestado


?: Dentro de los elementos básicos del control del alcance, ¿Qué objetivo cumple tener un formato de identificación y nomenclatura? Seleccione una:
a. Tener una lista de distribución de documentos
b. Tener una codificación de los equipos destinados al proyecto
$c. Evitar términos confusos


?: ¿Qué quiere decir que la formación deber tener integridad? Seleccione una:
$a. Que no se puede formar al usuario en un entorno para, posteriormente, volver a formarle en el mismo entorno pero con modificaciones
b. Que no puede obligarse a usuario a hacer operaciones que pongan en peligro su integridad
c. QUe la formación debe realizarse en un curso que integre todos los aspectos y no en diferentes cursos


?: ¿Qué se representa en el gráfico de la cadena crítica? Seleccione una:
a. El estado de desempeño del proyecto en un momento dado
b. El tiempo hasta el final del proyecto
$c. El consumo de reservas del camino crítico


?: En la técnica de la Gestión de Valor ganado o acumulado, ¿Que es el ACWP? Seleccione una:
$a. Coste real del trabajo realizado
b. Coste presupuestado del trabajo progamado
c. Coste presupuestado del trabajo realizado


?: Dentro de los elementos básicos del control del alcance, ¿Qué objetivo cumple tener un proceso de gestión de cambios? Seleccione una:
a. Gestionar los cambios de personal que afecten al proyecto
$b. Gestionar la línea base y los cambios del proyecto
c. Gestionar los cambios de tecnología durante el proyecto


?: En qué consiste el Control de costes Seleccione una:
$a. En realizar un seguimiento de los costes reales para detectar las desviaciones y tomar las acciones correctoras que permitan corregir dichas desviaciones
b. En no consumir todas las reservas dinerarias previstas para el proyecto
c. En mantener los costes por debajo de lo presupuestado inicialmente


?: En la técnica de la Gestión de Valor ganado o acumulado, ¿Cuál es el índice de rendimiento de cronograma (SPI)? Seleccione una:
$a. Compara la ejecución del cronograma planeada con la real, SPI = BCWP / BCWS
b. Compara la variación de costes con la variación de tiempos, SPI = CV / SV
c. Compara el coste presupuestado con el coste real, SPI = BCWP / ACWP


?: En la técnica de la Gestión de Valor ganado o acumulado, ¿Cuál es el coste estimado en la terminación (ECAC)? Seleccione una:
$a. Es la proyección del coste total final en función del coste y del desempeño actuales. EACA = BAC x (ACWP / BCWP)
b. Es la proyección del coste total final en función de la variación de coste y el coste actuales. EACA = BAC x (CV / ACWP)
c. Es la proyección del coste total final en función de la variación de cronograma y la de coste actuales. EACA = BAC x (SV / CV)


?: Según Pritchard, ¿En qué consiste la terminación negativa? Seleccione una:
a. Es negativa cuando se ha superado el coste previsto
b. Es negativa cuando el proyecto ha tenido una duración más larga que el cronograma previsto
$c. Es negativa cuando el proyecto no alcanza sus objetivos


?: ¿Cuáles son los principios básicos para la formación de los usuarios? Seleccione una:
a. La información debe estar planificada, adaptada, acordada con el usuario y no debe ser redundante ni contradictoria
$b. La información debe ser cierta, completa, tener integridad, estar acotada y no debe ser redundante ni contradictoria
c. La información debe ser cierta, completa, tener integridad, estar acotada y no debe ser demasiado amplia ni compleja
d. La información debe estar planificada, adaptada, acordada con el usuario y no debe ser demasiado amplia ni compleja


?: Las técnicas usuales para controlar y comunicar los avances del proyecto permiten informar a los diferentes stakeholders sobre el estado del proyecto. Dentro de ellas, ¿Qué son las reuniones de avance de proyecto? Seleccione una:
$a. Son reuniones con el objetivo de definir el estado actual de avance del proyecto, los riesgos futuros y las posibles decisiones a tomar para maximizar los beneficios del proyecto
b. Son reuniones realizadas después de cada Informe de Avance del Proyecto para discutirlo
c. Son reuniones con la dirección de la organización para informar sobre el estado del proyecto


?: Son varias las razones para terminar un proyecto, de ellas, ¿Qué son la razones políticas? Seleccione una:
a. Las leyes impiden que se termine el proyecto
$b. Decisiones de política organizacional hacen abandonar el proyecto
c. Los cambios políticos provocados por unas elecciones hacen el proyecto inviable


?: ¿Cuáles son los tipos de final de proyecto según Meredith y Mantel? Seleccione una:
$a. Extinción, adición, integración y hambre
b. Finalización o proyecto "sin fin"
c. Positiva y negativa


?: Son varias las razones para terminar un proyecto, de ellas, ¿Qué son la razones de negocio? Seleccione una:
a. El coste del proyecto no lo hace rentable
$b. El proyecto ya no está alineado con la estrategia de la organización
c. El proyecto no termina de funcionar o no se adapta a los requisitos del negocio


?: ¿Cuándo termina realmente un proyecto? Seleccione una:
$a. Cuando se han completado las actividades posteriores a su terminación
b. Cuando se ha cobrado el proyecto
c. Cuando éste se ha entregado al cliente


?: Son varias las razones para terminar un proyecto, de ellas, ¿Qué son la razones de cronograma? Seleccione una:
$a. La fecha de entrega se ha sobrepasado para un producto donde era vital
b. El proyecto tiene tanta complejidad que los requisitos no dejan de aumentar
c. El proyecto tiene tantos cambios que parece no acabarse nunca


?: ¿En qué se basa el método de la cadena crítica? Seleccione una:
$a. En el camino crítico y las reservas
b. En el plazo crítico para llegar a los hitos
c. En la cadena de actividades para terminar el proyecto


?: ¿Según Furtel, ¿Cómo se debe comenzar cualquier solicitud de cambio? Seleccione una:
a. Deben pasar por el Director de proyecto antes de ir al "Change Control Board"
$b. Debe existir un "Change Control Board" que debe recepcionar las solicitudes
c. Deben ser iniciados por el Jefe de Proyecto y estudiados por el "Change Control Board"


?: ¿En qué consiste la gestión del cambio desde el punto de vista del usuario final? Seleccione una:
a. En atender las solicitudes de cambio de los usuarios finales
$b. En realizar acciones orientadas a facilitar el paso de los usuarios al nuevo sistema
c. En gestionar la selección de nuevos usuarios para el sistema


?: En la técnica de la Gestión de Valor ganado o acumulado, ¿Cuál es el tiempo estimado en la terminación (ETAC)? Seleccione una:
$a. Es la proyección del coste total final en función de la línea base y del desempeño actuales. ETAC = Tiempo planeado x (BCWS / BCWP) (Ver la referencia de la pregunta en Furtel)
b. Es la proyección del coste total final en función de la línea base y de la variación de cronograma actuales. ETAC = Tiempo Planeado x (BCWS / SV)
c. Es la proyección del coste total final en función de la línea base y del coste actuales. ETAC = Tiempo planeado x (BCWS / ACWP)


?: Durante la ejecución del proyecto el Jefe de proyecto es el responsable de... Seleccione una:
a. La Dirección del proyecto, la Coordinación con el cliente y los Aspectos legales
b. La Dirección del proyecto, la Gestión de costes y Consecución de beneficios del proyecto
$c. La Dirección del proyecto, el impulso al desarrollo del proyecto y la toma de decisiones


?: Las técnicas usuales para controlar y comunicar los avances del proyecto permiten informar a los diferentes stakeholders sobre el estado del proyecto. Dentro de ellas, ¿Qué es la realización de pruebas y de auditorías? Seleccione una:
$a. Son revisiones realizadas a todo o parte del proyecto para identificar fortalezas y debilidades
b. Son revisiones realizadas para identificar riesgos que afecten negativamente al proyecto
c. Son revisiones realizadas para buscar responsables de los fallos del proyecto


?: Según Furtel, ¿Cuáles son las principales razones para terminar un proyecto? Seleccione una:
a. Lógicas e ilógicas o b. De negocio, técnicas, de alcance, de cronograma, de coste, de calidad y políticas
$b. De negocio, técnicas, de alcance, de cronograma, de coste, de calidad y políticas
c. Presupuestarias, plazos, costes y calidad


?: Las técnicas usuales para controlar y comunicar los avances del proyecto permiten informar a los diferentes stakeholders sobre el estado del proyecto. Dentro de ellas, ¿En qué consiste la entrega de elementos "tangibles"? Seleccione una:
$a. En identificar elementos que cubren una parte de los objetivos del proyecto, de manera que se pueden hacer entregas parciales y de este modo verificar el avance del proyecto
b. En definir hitos internos que deben ser certificados para hacerlos tangibles al cliente
c. En seleccionar elementos que físicamente se puedan tocar para hacer entregas, por ejemplo documentos en papel


?: Según Furtel, para el control y seguimiento del proyecto y cuando dicho proyecto debe organizar al personal a partir de cero, se deben establecer procesos simples, claros (qué hacer) y procedimientos (cómo hacerlo) que todos deben seguir. Esto debe incluir, entre otros... Seleccione una:
$a. Procedimientos para el control de cambios y gestión de la configuración, para la realización de informes y para el control de calidad
b. Procedimientos para el control de costes, alcance, cronograma y calidad
c. Procedimientos para gestión de personal, gestión de costes, gestión de plazos, gestión de calidad y gestión de riesgos


?: Según Meredith y Mantel, ¿En qué consiste la terminación por Integración? Seleccione una:
a. De manera jerárquica se da la orden de integrar lo que esté realizado hasta ese momento y de da por terminado el proyecto
b. El proyecto realiza la integración final de productos desarrollados y se da por termiando
$c. El equipo de proyecto, los procesos y los productos se integran en el departamento que realizará la explotación de manera planificada


?: ¿Cuál suele ser realmente la última actividad del proyecto? (según Furtel) Seleccione una:
$a. Realizar el cierre administrativo financiero del proyecto
b. Publicar el informe final incluyendo lecciones aprendidas y recomendaciones para la mejora del proceso
c. Programar y realizar un acto de cierre de proyecto


?: Dentro de las técnicas que ayudan a controlar los costes, ¿En qué consiste el uso de herramientas de simulación y estimación de costes? Seleccione una:
a. Son herramientas que toman decisiones sobre el proyecto en función de escenarios de ejecución
$b. Son herramientas que permiten diseñar escenarios de ejecución del proyecto hasta la conclusión y valorarlos para poder tomar decisiones
c. SOn herramientas que simulan el proyecto y lo comparan con lo realizado para ver dónde se han cometido fallos


?: ¿Qué dos técnicas recomienda Furtel para hacer la evaluación del desempeño? Seleccione una:
$a. La Gestión del valor ganado y la Cadena crítica
b. La Cadena crítica y las Reuniones de avance de proyecto
c. La Gestión del valor ganado y las Reuniones de avance de proyecto


?: Las técnicas usuales para controlar y comunicar los avances del proyecto permiten informar a los diferentes stakeholders sobre el estado del proyecto. Dentro de ellas, ¿En qué consiste la entrega de elementos “tangibles”? Seleccione una:
$a. En identificar elementos que cubren una parte de los objetivos del proyecto, de manera que se pueden hacer entregas parciales y de este modo verificar el avance del proyecto
b. En definir hitos internos que deben ser certificados para hacerlos tangibles al cliente
c. En seleccionar elementos que físicamente se puedan tocar para hacer entregas, por ejemplo documentos en papel


?: Según Furtel (Furtel y otros, 2005) , ¿Cuáles son los elementos básicos del control del alcance? Seleccione una:
a. Un formato de documentación, un proceso de gestión de costes, una manera de informar del estado de las variables del proceso y un sistema de auditoría o revisión periódica
$b. Un formato de identificación y nomenclatura, un proceso de gestión de cambios, una manera de informar del estado de las variables del proceso y un sistema de auditoría o revisión periódica
c. Un formato de identificación y nomenclatura, un proceso de gestión de costes, una manera de informar del estado de avance del proyecto y un sistema de auditoría o revisión periódica


?: Las técnicas usuales para controlar y comunicar los avances del proyecto permiten informar a los diferentes stakeholders sobre el estado del proyecto. Dentro de ellas, ¿Qué son los hitos de control? Seleccione una:
$a. Son elementos no necesariamente tangibles que permiten identificar el estado de avance del proyecto
b. Son tareas ficticias que permiten controlar el el estado de avance del proyecto
c. Son tareas introducidas en el cronograma para controlar el avance del proyecto


?: ¿Cuáles son los tipos de final de proyecto según Pritchard? Seleccione una:
a. Extinción, adición, integración y hambre
b. Finalización o proyecto "sin fin"
$c. Positiva y negativa


?: El seguimiento y control de un proyecto es un conjunto de actividades que pretenden conseguir que el proyecto se ajuste a los planes establecidos a priori y que consiga los objetivos que para él se hayan determinado. ¿Cuáles son estos objetivos? Seleccione una:
a. Mejora continua, financiación, cumplimiento y mantenimiento
$b. Alcance, coste, plazo y calidad
c. Requisitos, usabilidad, accesibilidad y fiabilidad


?: ¿Qué es un cuadro de mandos desde el punto de vista del SIGP? Seleccione una:
$a. Es una visión parcial de algunas variables relacionadas para ofrecer una vista conjunta de algún aspecto del proyecto
b. Es una colección de gráficos que muestran información parcial del proyecto
c. Es una herramienta que tienes los SIGP para seleccionar variables del proyecto


?: ¿Cuál es la principal ventaja del método de la Cadena Crítica frente al EVM? Seleccione una:
a. La precisión de los cálculos
b. La mayor información sobre el proyecto
$c. La sencillez de los cálculos a realizar


?: Dentro de las técnicas que ayudan a controlar los costes, ¿En qué consiste el uso de la contabilidad analítica? Seleccione una:
a. Usar herramientas de contabilidad analítica que hagan regularmente un análisis del desempeño del proyecto
b. Usar herramientas de contabilidad analítica que realicen regularmente la gestión de pagos para evitar sobrecostes
$c. Usar herramientas de contabilidad analítica que permitan cargar los costes a cada actividad del proyecto


?: Según Meredith y Mantel, ¿En qué consiste la terminación por Extinción? Seleccione una:
a. Esta terminación ocurre cuando se termina el proyecto por una orden jerárquica
b. Los recursos para el proyecto van disminuyendo hasta el punto en que no hay actividad
$c. Esta terminación ocurre cuando el proyecto termina porque es satisfactorio, insatisfactorio, sustituido o “asesinado”


?: Dentro de los elementos básicos del control del alcance, ¿Qué objetivo cumple tener un formato de identificación y nomenclatura? Seleccione una:
a. Tener una lista de distribución de documentos
$b. Evitar términos confusos
c. Tener una codificación de los equipos destinados al proyecto


?: ¿Cuál de los siguientes NO es un beneficio propio de la gestión del cambio? Seleccione una:
a. Mejora de la productividad de los usuarios
b. Aumento de la satisfacción de los usuarios
$c. Mejora de las condiciones de trabajo de los usuario


?: En la técnica de la Gestión de Valor ganado o acumulado, ¿Que es el BCWS? Seleccione una:
$a. Coste presupuestado del trabajo programado
b. Coste presupuestado del trabajo realizado
c. Coste real del trabajo realizado


?: Dentro de las técnicas que ayudan a controlar los costes, ¿En qué consiste centrar el esfuerzo en las partidas de mayor coste? Seleccione una:
a. Consiste en partir tareas para que su coste no sea significativo y su control no sea necesario, centrando la atención en las que no se pueden partir
b. Consiste en unir actividades para que el coste global de todas ellas sea suficientemente alto como para que tenga sentido prestales atención
$c. Consiste en usar técnicas como la Ley de Pareto o los diagramas ABC para decidir qué actividades requieren mayor atención


?: Dentro de las técnicas que ayudan a controlar los costes, ¿En qué consiste el desglose en actividades sencillas? Seleccione una:
a. En definir actividades de dos o tres días como máximo para evitar la sobrecarga de los equipos de trabajo
$b. En definir actividades cortas y con costes y tiempos bien calculados y definidos para facilitar las estimaciones
c. En diseñar el proyecto en base a actividades cortas para identificar mejor los hitos


?: ¿A qué nos puede ayudar la aplicación de técnicas como las de los gráficos ABC o la ley de Pareto (80/20) con respecto del SIGP? Seleccione una:
a. No pueden ayudar a seleccionar las adquisiciones con mayor coste para centrar los esfuerzos en ellas
$b. Nos pueden ayudar a seleccionar aquellas variables que tienen más impacto y que deben ser observadas con más atención
c. Nos pueden ayudar a seleccionar los riesgos más importantes para el proyecto


?: En la técnica de la Gestión de Valor ganado o acumulado, ¿Qué representa el BCWS? Seleccione una:
$a. Es la línea base, representa cuanto trabajo debería estar hehco al coste presupuestado
b. Es el valor del coste de trabaja hasta el momento, representa cuánto ha costado el proyecto hasta el momento actual
c. Es el valor del trabajo realizado, representa cuanto trabajo está terminado en el momento actual


?: ¿Cuál de las siguientes NO es una actividad propia de la gestión del cambio? Seleccione una:
a. Programar actividades de formación de los usuarios finales
b. Facilitar la implicación del usuario final en la definición del nuevo sistema
$c. Planear contingencias para el caso de rechazo del usuario final


?: ¿Cómo se pueden definir los costes internos? Seleccione una:
a. Son costes temporales que la organización pagará al final del proyecto
b. Son los costes de los equipos usados en el proyecto
$c. Son los costes en los que incurre el proyecto por haber usado recursos propios de la organización


?: ¿Qué tipos de costes exiten en un proyecto desde el punto de vista del origen? Seleccione una:
$a. Costes internos y externos
b. Costes de proveedores y de clientes
c. Costes financieros y laborales


?: ¿Qué es el Sistema de Información de Gestión del Proyecto (SIGP)? Seleccione una:
a. Es un sistema que permite consultar las posibles acciones a tomar para corregir la marcha del proyecto
$b. Es un sistema que permite consultar en todo momento la situación del proyecto en función de la planificación aprobada
c. Es un sistema que permite actuar sobre el proyecto para corregir las desviaciones


?: ¿Qué quiere decir que la formación debe ser completa?
a. Que el usuario debe recibir formación sobre el sistema y sobre los conceptos informáticos que requiera el sistema
b. Que el usuario debe recibir formación suponiendo que no sabe nada sobre el sistema ni el dominio
$c. Que el usuario debe recibir formación de todos y cada uno de los aspectos que le atañen para su trabajo con el sistema


?: Son varias las razones para terminar un proyecto, de ellas, ¿Qué son la razones de calidad?
a. El proyecto resulta muy caro de mantener porque se ha construido sin calidad
$b. El proyecto no termina de funcionar o no se adapta a los requisitos
c. El proyecto resulta tan caro que no es interesante explotarlo


?: ¿Cómo se pueden identificar los costes internos?
a. Haciendo bloques grandes de costes que pueden manejarse con más facilidad
b. Convirtiéndolos en externos
$c. Mediante sistemas de contabilidad analítica


?: Las técnicas usuales para controlar y comunicar los avances del proyecto permiten informar a los diferentes stakeholders sobre el estado del proyecto. Dentro de ellas, ¿Qué son los informes de avance del proyecto?
$a. Son informes basados en la evaluación del desempeño y en técnicas como la Earned Value Management
b. Son informes que informan del estado de avance de las actividades del proyecto
c. Son informes que presentan el estado de los costes en un momento del proyecto


?: ¿Cuál suele ser realmente la última actividad del proyecto?
a. Programar y realizar un acto de cierre de proyecto
b. Publicar el informe final incluyendo lecciones aprendidas y recomendaciones para la mejora del proceso
$c. Realizar el cierre administrativo financiero del proyecto