?: ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es cierta?
a. La tabla de impactos debe ser simétrica en función de las amenazas y las oportunidades
$b. Debe definirse una tabla de impactos para amenazas y otra para oportunidades
c. La tabla de impactos es única para amenazas y oportunidades

?: ¿En qué consiste la "Valoración económica" como producto de la fase de Planificación de la Gestión de cada Riesgo?
a. Define los criterios para evaluar el estado del proyecto con técnicas como EVM
$b. Define los criterios y técnicas usadas para la valoración, además de los propios resultados de las valoraciones
c. Define los criterios de priorización de los riesgos, además de la lista de riesgos priorizados

?: ¿Qué produce la fase de priorización?
$a. Una lista de riesgos priorizados y otra de riesgos potenciales (no priorizados)
b. Una lista de riesgos que tienen una probabilidad mayor del 50%
c. Una lista de riesgos que tienen un impacto mayor del 50%

?: ¿Cuál de las siguientes es cierta?
a. La escala de valores de impacto suele ser lineal
b. La escala de valores de probabilidad suele ser logarítmica
$c. La escala de valores de impacto suele ser logarítmica

?: ¿En qué consiste la Monitorización de Riesgos?
a. En disponer de recursos suficientes para poder poner en marcha la Gestión de Riesgos durante el desarrollo
b. En esperar que ocurra un riesgo para tomer algún tipo de resolución
$c. En controlar el progreso del proyecto en lo relativo a resolución de riesgos durante la fase de desarrollo

?: En el contexto de las técnicas de Monitorización de Riesgos, ¿En qué consisten las Reuniones sobre el Estado del Proyecto?
a. En que hay que tener un plan de reuniones extraordinarias para definir nuevos riesgos
$b. En que en todas las reuniones periódicas sobre el estado del proyecto, la gestión de riesgos debe ser un punto del orden del día
c. En que hay que comenzar por la fase primera de la gestión de riesgos cada cierto tiempo y rehacer la planificación de la gestión de riesgos

?: ¿Qué es la Matriz de Probabilidad e Impacto?
a. La Matriz de Probabilidad e impacto define los valores usados para priorizar los riesgos de mayor probabilidad de ocurrencia en el proyecto en función de su impacto
$b. La Matriz de Probabilidad e impacto define los valores usados para priorizar los riesgos de acuerdo a la probabilidad de ocurrencia y a su impacto en el proyecto
c. La Matriz de Probabilidad e impacto define los valores usados para calcular el impacto de los riesgos de mayor probabilidad en el proyecto

?: La matriz de probabilidad e impacto, ¿Cómo se obtiene?
$a. En función del apetito, la tolerancia y el umbral de riesgo
b. En función de normativa que define los valores y rangos de la matriz
c. En función de las estrategias proactivas frene al riesgo

?: Dentro de las técnicas usadas en el Análisis de Riesgos, ¿Cómo se hace la Evaluación del impacto?
a. Se hace de acuerdo a una escala de rangos que se definen en la matriz de probabilidad e impacto
b. Se hace de acuerdo a una escala de rangos que se definen en la tabal de categorías
$c. Se hace de acuerdo a una escala de rangos que se define en la tabla de escalas de impacto

?: Dentro de las técnicas de Identificación de riesgos, hablando del análisis SWOT, ¿Cuál es el procedimiento?
a. (1)Identificar las fortalezas y las oportunidades. (2) Identificar las amenazas y debilidades. (3) Estudiar en qué manera las fortalezas corrigen las amenazas y en qué manera las oportunidades permiten superar las debilidades
b. (1)Identificar las amenazas y las debilidades. (2) Identificar las oportunidades y fortalezas. (3) Estudiar en qué manera las fortalezas corrigen las amenazas y en qué manera las oportunidades permiten superar las debilidades
$c. (1)Identificar las fortalezas y debilidades de la organización (proyecto). (2) Identificar oportunidades y amenazas. (3) Estudiar en qué manera las fortalezas corrigen las amenazas y en qué manera las oportunidades permiten superar las debilidades

?: Dentro de las técnicas de Priorización de los Riesgos, ¿En qué consiste la Ordenación por Probabilidad e Impacto?
$a. En ordenar los riesgos por 1º probabilidad y 2º impacto para priorizar los riesgos
b. En usar la Matriz de Probabilidad e Impacto para priorizar los riesgos
c. En calcular el producto de la probabilidad por el impacto para priorizar los riesgos

?: ¿Qué información añade a cada riesgo la Planificación de la Gestión de cada Riesgo?
a. Define los roles y responsabilidades de la gestión de riesgos
$b. Gestión del riesgo, Plan de Contingencia del riesgo y Valoración económica
c. Definición de las políticas de riesgo para el proyecto

?: ¿En qué consiste la Planificación de la gestión de cada riesgo?
$a. En generar un plan para tratar cada riesgo de importancia alta del proyecto
b. En definir las estrategias frente al riesgo
c. En generar las políticas de gestión de riesgos

?: ¿Cuál de las siguientes es verdadera?
a. Los riesgos positivos se llaman fortalezas y los negativos debilidades
$b. Los riesgos positivos se llaman oportunidades y los negativos amenazas
c. Los riesgos positivos se llaman aceptaciones y los negativos evitaciones

?: ¿Cuáles son las estrategias generales para las amenazas?
a. Proactivas, reactivas y contingencias
$b. Eliminación, Transferencia, Evitación y Retención
c. Aprovechamiento, Mejora, Compartición y Aceptación

?: La actitud frente al riesgo de la organización y de los stakeholders está influenciada por diversos factores, ¿Cuáles?
a. Aceptación, mitigación, evitación y transferencia
$b. El apetito, la tolerancia y el umbral de riesgo
c. Actitud proactiva o reactiva

?: ¿Qué es un Factor de Riesgo?
a. Es un indicador del riesgo
b. Es un porcentaje del riesgo total en función del número de stakeholders
$c. Es un elemento que puede ser causa del riesgo

?: El Risk Breakdown Structure (RBS) ¿qué es?
$a. Es la identificación jerárquica de las categorías de riesgo
b. Es la jerarquía de atributos que definen el riesgo
c. Es la lista de riesgos del proyecto antes de priorizar

?: ¿Cuáles son las estrategias generales para las oportunidades?
$a. Aprovechamiento, Mejora, Compartición y Aceptación
b. Proactivas, reactivas y contingencias
c. Eliminación, Transferencia, Evitación y Retención

?: Dentro de las técnicas de Identificación de riesgos, ¿Qué formatos habituales suelen tener las listas de control?
$a. Listas de preguntas y listas de riesgos identificados
b. Listas de rangos de los valores de la probabilidad y de los valores del impacto
c. Listas de riesgos importantes y listas de reserva

?: En el PMBOK se definen dos fases de análisis, ¿cuáles?
a. Análisis proactivo y análisis reactivo
$b. Análisis cualitativo y análisis cuantitativo
c. Análisis de costes de riesgos y análisis de beneficios

?: Dentro de las técnicas usadas habitualmente en la Planificación de la gestión de cada riesgo, ¿En qué consiste el Análisis coste-beneficio?
$a. Es un procedimiento para formular y evaluar respuestas a los riesgos que sean consistentes en la comparación de costes y beneficios
b. Es un procedimiento para calcular el coste y beneficio de las políticas de usar una estrategia reactiva (no controlar los riesgos) y proactiva
c. Es un procedimiento para estimar el coste de la gestión de riesgos de cada actividad del proyecto y compararlo con los beneficio estimados del proyecto

?: En el contexto de las técnicas de Monitorización de Riesgos, ¿En qué consiste el Análisis de Variación y de Tendencias?
$a. En hacer análisis para comparar el estado del proyecto y de lo esperado en ese momento
b. En el cálculo de las fluctuaciones monetarias de las reservas de riesgos del proyecto
c. En hacer un seguimiento de la Gestión de Riesgos para comprobar que las reservas de riesgos siguen siendo suficientes para el proyecto

?: ¿Qué es la Duración de un riesgo?
$a. Es una combinación del momento en el que se sentirá su impacto y la duración del mismo
b. Es el periodo de tiempo en el que es posible mitigar el riesgo
c. Es el tiempo transcurrido desde que se identifica hasta que ya no es importante

?: En el contexto de las técnicas de Resolución de proyectos, ¿En qué consiste la Aproximación de design-to-cost?
a. En definir escenarios y valorar estos escenarios
b. En replantearse el objetivo del proyecto para determinar si el asumir el riesgo es productivo frente a otras opciones
$c. Es una técnica de valoración de un desarrollo o una innovación

?: Dentro de las técnicas de Identificación de riesgos, ¿En qué consiste el análisis basado en listas de control?
a. En contestar a una serie de preguntas sobre el valor del riesgo
b. En definir listas de riesgos que posteriormente se revisan
$c. En usar listas de riesgos o preguntas que proceden de experiencias anteriores

?: ¿Qué mide la probabilidad de un riesgo?
$a. Es el valor numérico de la posibilidad de que el riesgo ocurra
b. Es la tabla de valores de impactos sobre el riesgo
c. Es un valor que identifica si el riesgo es muy peligroso para le proyecto

?: La metodología de Boehm tiene seis pasos
$a. Identificación, Análisis, Priorización, Planificación de la gestión, Resolución y Monitorización
b. Valoración, Priorización, Análisis Cuantitativo, Planificación de la respuesta, Monitorización y Control
c. Planificación de la Gestión, Identificación, Análisis cualitativo, Análisis cuantitativo, Planificación de la respuesta y Monitorización

?: En el contexto de las técnicas de Resolución de proyectos, ¿En qué consisten las Simulaciones?
a. En crear prototipos, de manera que pueda evaluarse su viabilidad en términos de coste y riesgo
b. En hacer valoraciones de elementos relacionados con las fuentes de riesgo
$c. En definir escenarios y valorar estos escenarios

?: En el contexto de las técnicas de Resolución de proyectos, ¿En qué consiste las Encuestas?
a. En replantearse el objetivo del proyecto para determinar si el asumir el riesgo es productivo frente a otras opciones
b. En la valoración de un desarrollo o una innovación
$c. En obtener información de interesados y determinar la viabilidad de ciertas actividades que son causa de riesgo

?: ¿Cuál de las siguientes es la definición de riesgo que mejor se adapta a lo que se expone en la asignatura?
$a. Un riesgo es un evento o condición incierta que, si sucede, tiene un efecto positivo o negativo en por lo menos uno de los objetivos del proyecto, tales como el alcance, el cronograma, el coste y la calidad (PMBOK)
b. Un valor compuesto, resultante de la multiplicación de la probabilidad de ocurrencia de un evento por la pérdida que la misma implica (BOEHM)
c. Un riesgo es cualquier suceso que pueda afectar negativamente a la marcha del proyecto en el futuro (RAE)

?: ¿Cuáles son las técnicas habituales usadas en la priorización de riesgos?
a. Las Simulaciones, la Matriz de Probabilidad e Impacto y el Juicio de expertos
$b. La Ordenación por Probabilidad e Impacto, la Matriz de Probabilidad e Impacto y el Juicio de expertos
c. El Análisis de coste-beneficio, la Matriz de Probabilidad e Impacto y el Juicio de expertos

?: En el contexto de las técnicas de Resolución de proyectos, ¿En qué consisten los Benchmarks?
a. En definir escenarios y valorar estos escenarios
$b. En valoraciones de elementos relacionados con las fuentes de riesgo
c. En crear prototipos, de manera que pueda evaluarse su viabilidad en términos de coste y riesgo

?: ¿En qué consiste la "Gestión de Riesgo" como producto de la fase de Planificación de la Gestión de cada Riesgo?
a. Define la valoración y priorización del riesgo
$b. Define la estrategia tomada para afrontar el riesgo
c. Define la política de la organización y del proyecto con respecto a los riesgos

?: Dentro de las técnicas usadas habitualmente en la Planificación de la gestión de cada riesgo, ¿En qué consisten los Planes de Contingencia?
a. En definir estrategias generales que pueden resultar insuficientes o demasiado genéricas para poder controlar el riesgo
b. En evaluar los costes del riesgo frente al coste de definir una estrategia de respuesta propia para le riesgo
$c. En realizar un plan ad-hoc, identificando los eventos y las características del riesgo para definir medidas que se ejecutarán sólo en determinadas circunstancias

?: Dentro de las técnicas de Identificación de riesgos, ¿Cuáles son las técnicas de Recopilación de Información mas habituales?
a. Tormenta de ideas, Análisis del valor ganado, Delphi y Entrevistas
$b. Tormentas de ideas, Delphi, Entrevistas y Análisis causal
c. Análisis del valor ganado, Delphi,Análisis SWOT y Análisis causal

?: Dentro de las técnicas de Identificación de riesgos y dentro de las técnicas de Recopilación de Información, ¿En qué consiste el análisis causal?
a. Identifica las oportunidades sobrevenidas por actividades casuales del proyecto
b. En definir las causas por las que el proyecto tiene riesgos
$c. En técnicas sencillas de identificación de causas para un problema

?: En el contexto de las técnicas de Monitorización de Riesgos, ¿En qué consiste el Análisis de Reserva?
a. En revisar el estado de las reservas de tiempo para ver si las gestión de riesgos ha consumido alguna de estas reservas
$b. En comprobar el estado de estas reservas, comparando su valor con los riesgos que debe cubrir hasta el final del proyecto
c. En comparar el estado de estas reservas con las previsiones realizadas para afrontar el coste de la gestión de riesgos

?: Dentro de las técnicas usadas en el Análisis de Riesgos, ¿Cómo se hace la Categorización de los riesgos?
$a. Se hace de acuerdo a la definición de categorías realizada en la Planificación de la gestión de riesgos
b. Se hace de acuerdo a la definición de categorías realizada en la Tabla de escalas de impacto
c. Se hace de acuerdo a la definición de categorías realizada en la Matriz de probabilidad e impacto

?: Dentro de las técnicas usadas en el Análisis de Riesgos, ¿Para qué es importante la Evaluación de la Urgencia de los Riesgos?
a. Para determinar el impacto total que tendrán los riesgos
b. Para identificar los riesgos categorizados como temporales
$c. Para determinar las políticas de respuesta a esos riesgos

?: Entre otras, ¿Qué cosas se definen durante la planificación de la gestión de riesgos?
$a. Metodología, Categorías de riesgo, Definiciones de probabilidad e impacto y Matriz de probabilidad e impacto
b. Probabilidad, Impacto y Alcance (probabilidad x impacto)
c. Identificador, Nombre del riesgo, Descripción, Clase y Respuesta potencial

?: ¿En qué consiste la identificación de riesgos?
a. Es la creación de una lista con los riesgos importantes del proeycto y otra con los menos importantes
b. Es un proceso de definición del identificador y el nombre de los riesgos del proyecto
$c. Es un proceso de reflexión a través de diferentes técnicas para determinar qué cosas, elementos o circunstancias son riesgos del proyecto

?: Dentro de las técnicas de Identificación de riesgos, ¿Cuáles de las siguientes son técnicas de diagramación?
a. Diagramas de influencias y Análisis SWOT
$b. Diagramas de Ishikawa y Diagramas de flujo
c. Diagramas de clases y diagramas de despliegue

?: ¿Cuál de las siguientes son algunas de las técnicas usadas en la Planificación de la gestión de cada riesgo?
$a. Análisis coste-beneficio y Planes de Contingencia
b. Análisis coste-beneficio y Análisis de la misión
c. Análisis de la misión y Planes de Contingencia

?: ¿Qué es un Indicador de riesgo?
$a. Es una medida de la evaluación de un factor de riesgo
b. Es un factor de riesgo individual
c. Es un valor cuantificado del impacto del riesgo

?: La metodología del PMBOK tiene seis pasos
a. Valoración, Priorización, Análisis Cuantitativo, Planificación de la respuesta, Monitorización y Control
b. Identificación, Análisis, Priorización, Planificación de la gestión, Resolución y Monitorización
$c. Planificación de la Gestión, Identificación, Análisis cualitativo, Análisis cuantitativo, Planificación de la respuesta y Monitorización

?: ¿Qué es el Impacto de un riesgo?
a. Es una medida del peligro o beneficio real que el riesgo puede representar para el proyecto
b. Es el periodo de tiempo en el que es posible mitigar el riesgo
$c. Es el efecto que puede ocasionar el riesgo en caso de producirse

?: ¿Qué técnicas se usan habitualmente en el Análisis de Riesgos?
$a. Evaluación de la Probabilidad e Impacto de los riesgos, Categorización de Riesgos y Evaluación de la Urgencia de los Riesgos
b. Análisis Cuantitativo y análisis cualitativo
c. Calculo del alcance, EVM (Earned Value Management) y Priorización

?: En el contexto de las técnicas de Resolución de proyectos, ¿En qué consiste el Análisis de la misión?
$a. En replantearse el objetivo del proyecto para determinar si el asumir el riesgo es productivo frente a otras opciones
b. En definir escenarios y valorar estos escenarios
c. En crear prototipos, de manera que pueda evaluarse su viabilidad en términos de coste y riesgo

?: En función de las áreas que afectan, hay tres clases de riesgos, ¿Cuáles?
$a. De proyecto, del producto y del negocio
b. Amenazas, oportunidades, fortalezas y debilidades
c. Conocidos, predecibles e impredecibles

?: ¿Qué son la categorías de riesgo?
$a. Las Categorías de Riesgo proporcionan una estructura que facilita la identificación y el manejo de los riesgos
b. Las Categorías de Riesgo son una estructura que identificación los riesgos en función de los stakeholders
c. Las Categorías de Riesgo proporcionan una estructura de definición de los riesgos para su posterior priorización

?: ¿Cuál de las siguientes son algunas de las técnicas usadas en la Planificación de la gestión de cada riesgo?
a. Análisis coste-beneficio y Análisis de la misión
$b. Estrategias para Riesgos Negativos o Amenazas y Estrategias para Riesgos Positivos u Oportunidades
c. Prototipos y simulaciones

?: ¿Qué es la probabilidad de un riesgo?
a. Es el número de veces que el riesgo ocurre en un proyecto
b. Es una medida del efecto real que el riesgo puede tener en el proyecto
$c. Es el porcentaje de probabilidades de que el riesgo ocurra

?: ¿Qué es el Marco de Tiempo de un riesgo?
a. Es una combinación del momento en el que se sentirá su impacto y la duración del mismo
b. Es el tiempo transcurrido desde que se identifica hasta que ya no es importante
$c. Es el periodo de tiempo en el que es posible mitigar el riesgo

?: ¿Qué son las estrategia proactivas?
$a. Aquellas que previamente evalúan todos los riesgos inherentes al proyecto
b. Aquellas que dejan que los riesgos produzcan sus efectos y entonces se actúa en consecuencia
c. Aquellas que no precisan de planes de contingencia

?: Dentro de las técnicas de Identificación de riesgos, ¿En qué consiste el análisis SWOT?
a. En identificar las fortalezas para evitar los riesgo
$b. En examinar el proyecto desde el punto de vista de las Debilidades, Amenazas, Fortalezas y Oportunidades
c. En identificar los riesgos de las amenazas y las debilidades

?: ¿Cuáles son las principales técnicas de identificación de riesgos?
a. Evaluación de la Probabilidad e Impacto de los riesgos, Categorización de Riesgos y Evaluación de la Urgencia de los Riesgos
b. Ordenación por Probabilidad e Impacto, Matriz de Probabilidad e Impacto y Juicio de expertos
$c. Técnicas de recopilación de Información, Análisis de listas de control, Análisis de supuestos, Técnicas de Diagramación, Análisis SWOT y Juicio de Expertos

?: Dentro de las técnicas usadas en el Análisis de Riesgos, ¿Cómo se hace la Evaluación de la Probabilidad?
$a. Se hace de acuerdo a una escala de rangos que se definen en la matriz de probabilidad e impacto
b. Se hace contando el número de veces que se produce el riesgo durante el proyecto
c. Se hace multiplicando el alcance por el impacto

?: Una vez terminada la identificación, ¿Qué atributos se deberás obtener de cada riesgo?
$a. Identificador, Nombre, Descripción, Clase y respuesta potencial
b. Gestión del riesgo, Plan de contingencia y Valoración económica
c. Probabilidad, Impacto y Alcance

?: ¿Cuáles son las técnicas habituales para la Monitorización de Riesgos?
a. Categorización de Riesgos, Evaluación de la Urgencia de los Riesgos, Benchmarks, Análisis de la misión y Encuestas
$b. Reevaluación de los Riesgos, Auditorías de los Riesgos, Análisis de Variación y de Tendencias, Análisis de Reserva y Reuniones sobre el Estado del Proyecto
c. Prototipos, Simulaciones, Benchmarks, Análisis de la misión, Encuestas, Aproximación de desgin-to-cost y Desarrollo incremental

?: Si un riesgo tiene una probabilidad del 30% y un impacto sobre uno de los objetivos del proyecto del 40%, ¿Cuál es el alcance de ese riesgo para dicho objetivo?
$a. 12%
b. 70%
c. 40%

?: En función de su facilidad de detección, hay tres clases de riesgos, ¿Cuáles?
a. De proyecto, del producto y del negocio
b. Amenazas, oportunidades, fortalezas y debilidades
$c. Conocidos, predecibles e impredecibles

?: ¿Qué es la Importancia de un riesgo?
$a. Es una medida del peligro o beneficio real que el riesgo puede representar para el proyecto
b. Es el efecto que puede ocasionar el riesgo en caso de producirse
c. Es el periodo de tiempo en el que es posible mitigar el riesgo

?: Dentro de las técnicas de Identificación de riesgos y dentro de las técnicas de Recopilación de Información, ¿Qué elementos pueden usarse para dirigir el trabajo?
a. La tabla de impactos
b. La matriz de probabilidad e impacto
$c. El Risk Breakdown Structure

?: Dentro de las técnicas de Priorización de los Riesgos, ¿En qué consiste el Juicio de expertos?
$a. En solicitar la opinión de personas con experiencias en otros proyectos anteriores, sobre posibles riesgos en el proyecto
b. Puede hacer que algunos riesgos se prioricen para ser monitorizados con más frecuencia a pesar de no haber sido priorizados mediante otras técnicas anteriores
Este es el efcto, pero no explica en qué consiste el proceso.
c. Las priorizaciones suelen estar basadas en experiencias con algunos tipos de riesgos mantenidos bajo control

?: ¿Cuáles son dos de las principales diferencias entre BOEHM y PMBOK?
a. La identificación de riesgos y las estrategias de resolución
b. Las estrategias de priorización y la definición de objetivos de proyecto
$c. La Planificación de la gestión de riesgos y el Análisis y Priorización

?: En el contexto de las técnicas de Monitorización de Riesgos, ¿En qué consisten las Auditorías de los Riesgos?
$a. En examinar, ver y documentar la efectividad de las respuestas a los riesgos y la del propio proceso de gestión de riesgos
b. En contratar auditorías externas del proyecto que deben incluir a las actividades de gestión de riesgos
c. En realizar revisiones a través de una lista de comprobación del proceso realizar en la gestión de riesgos

?: Dentro de las técnicas de Identificación de riesgos, ¿En qué consiste el análisis de supuestos?
a. En presuponer (hipótesis) que todos los riesgos del proyecto están identificados
$b. En tomar una serie de hipótesis como base para concebir y desarrollar los riesgos
c. En suponer riesgos y verificar que son del proyecto

?: Dentro de las técnicas de Priorización de los Riesgos, ¿En qué consiste el uso de la Matriz de Probabilidad e Impacto?
a. Se usa para definir las escalas de impacto del los riesgos
$b. Se usa para priorizar el riesgo en función de la posición en dicha matriz
c. Se usa para definir la escala de probabilidades que puede tener el riesgo

?: ¿En qué consiste la fase de Análisis de riesgos?
a. En establecer la respuesta y reservas necesarias para gestionar los riesgos
$b. En examinar los riesgos en detalle para determinar su extensión, sus interrelaciones y su importancia
c. En calcular la relación coste-beneficio de hacer una gestión de riesgos

?: ¿Cuáles son las técnicas habituales para la Resolución de Riesgos?
a. Evaluación de la Probabilidad e Impacto de los riesgos, Categorización de Riesgos y Evaluación de la Urgencia de los Riesgos
$b. Prototipos, Simulaciones, Benchmarks, Análisis de la misión, Encuestas, Aproximación de design-to-cost y Desarrollo incremental
c. Categorización de Riesgos, Evaluación de la Urgencia de los Riesgos, Benchmarks, Análisis de la misión y Encuestas

?: En el contexto de las técnicas de Monitorización de Riesgos, ¿En qué consiste la Reevaluación de los Riesgos?
a. En calcular el valor de las reservas cada cierto tiempo para ver si cubren el resto del proyecto
$b. En revisiones y reevaluaciones de los riesgos con el objetivo de ver si aparecen nuevos riesgos y si algunos pueden ser eliminados
c. En comprobar varias veces la evaluación de los riesgos para asegurar el valor calculado

?: ¿En qué consiste la fase de Análisis de riesgos?
a. En establecer la respuesta y reservas necesarias para gestionar los riesgos
$b. En examinar los riesgos en detalle para determinar su extensión, sus interrelaciones y su importancia
c. En calcular la relación coste-beneficio de hacer una gestión de riesgos

?: ¿De qué tipo es el diagrama de la figura?
[influencias.png]
a. Diagramas de flujo o de sistemas
b. Diagrama de causa y efecto
$c. Diagramas de influencias

?: ¿De qué tipo es el diagrama de la figura?
[causa_efecto.png]
a. Diagramas de flujo o de sistemas
$b. Diagrama de causa y efecto
c. Diagramas de influencias

?: ¿De qué tipo es el diagrama de la figura?
[flujo.png]
$a. Diagramas de flujo o de sistemas
b. Diagrama de causa y efecto
c. Diagramas de influencias

?: Dentro de las técnicas usadas habitualmente en la Planificación de la gestión de cada riesgo, ¿En qué consiste el Juicio de Expertos?
a. En evaluar simulaciones del proyecto para evaluar los costes asociados a partir de la experiencia de personas que hayan estado en proyectos similares anteriores
$b. En buscar modelos de respuesta en la experiencia de personas que hayan estado en proyectos similares anteriores
c. En identificar riesgos a partir de la experiencia de personas que hayan estado en proyectos similares anteriores

?: En el contexto de las técnicas de Resolución de proyectos, ¿En qué consiste el Desarrollo incremental?
a. Son técnicas para definir escenarios sobre los que se realizan valoraciones
b. Son técnicas que permiten replantearse el objetivo del proyecto para determinar si el asumir el riesgo es productivo frente a otras opciones
$c. Son técnicas de desarrollo que permiten limitar el alcance de muchos riesgos

?: ¿En qué consiste la Resolución de Riesgos?
$a. Consiste en determinar si los riesgos son eliminados o resueltos siguiendo los planes definidos en las fases anteriores de la Gestión de Riesgos
b. Consiste en resolver los problemas ocasionados por los riesgos durante la fase de Desarrollo del proyecto
c. Consiste en tratar los riesgos con políticas optimistas y resultas de manera que se tenga una actitud proactiva