?: Según el PMI, ¿qué es un proyecto?
$a. Un proyecto es un esfuerzo temporal acometido para crear un único servicio o producto
b. Un proyecto es un conjunto de actividades planificadas, coordinadas, controladas, presupuestadas y documentadas
c. Un proyecto es una planificación que consiste en un conjunto de objetivos que se encuentran interrelacionados y coordinados para crear un servicio o producto
d. Ninguna de las otras es correcta

?: ¿Cuál de las siguientes no es una etapa de proyecto definida por AENOR en la norma UNE156801?
a. Definición
b. Construcción
$c. Mantenimiento
d. Implantación

?: ¿Qué metodología está basada en el modelo en cascada e incorpora aspectos como la gestión de riesgos o evaluación de costes a la hora de tomar decisiones en un proceso iterativo?
a. Modelo Basado en Prototipos
$b. Modelo en Espiral
c. Rational Unified Process (RUP)
d. Ninguna de las otras es correcta

?: En Scrum, ¿qué figura ayuda al equipo a aplicar Scrum para conseguir valor de Negocio?
a. Todos los Stakeholders
b. Jefe de equipo
c. Dueño de producto
$d. Scrum Master

?: ¿Cuál de las siguientes no es una necesidad de medida según el estándar BS5750?
a. Descriptores
b. Predictores
$c. Directores
d. Prescriptores

?: En la afirmación: "La profundidad del árbol es 5", ¿qué tipo de escala se utiliza?
$a. Ratio
b. Absoluta
c. Nominal
d. Ordinal

?: ¿Cuál de los siguientes es un problema aplicable a los modelos de estimación de costes (CEM por sus siglas en inglés)?
$a. No son modelos completamente fiables
b. Es difícil escoger una herramienta porque hay muchas que lo implementen bien
c. Sólo son aplicables a proyectos que cumplan unas características específicas
d. Ninguna de las otras es correcta

?: ¿Cuál de los siguientes no es un beneficio del WBS?
a. Identifica el 100% del trabajo requerido para llevar a cabo el proyecto
b. Apoya en el proceso de verificación del alcance del proyecto
c. Organiza el trabajo del proyecto
$d. Todas las respuestas son beneficios

?: Las dependencias entre las actividades de un proyecto se pueden clasificar como:
a. De desarrollo, de integración, de pruebas o de administración
$b. Obligatorias o discrecionales
c. Lineales, aplazadas o replanificadas
d. ninguna de las otras es correcta

?: ¿Qué tipo de estimación se basa en el uso de algún algoritmo de cálculo que recoge información histórica y cuya precisión depende de la calidad de la información histórica y de la adecuación de la actividad al cálculo?
a. Analogía
$b. Paramétrica
c. Juicio de expertos
d. Delphi

?: Según el PMBOK, ¿Cuál de los siguientes no es una estructura organizativa de una empresa?
a. Matricial
$b. Orientado a clientes
c. Funcional
d. Todas las otras son patrones organizativos de una empresa

?: ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es cierta sobre el desarrollo del equipo de trabajo?
a. Es la fase del proyecto en la que la mayor parte de los esfuerzos se centran en el desarrollo del proyecto
$b. Es la fase que se corresponde con las actividades realizadas para mejorar las competencias del equipo, la interrelación y comunicación
c. El desarrollo del equipo de trabajo es un procedimiento en el que se miden las capacidades del equipo para analizar su evolución
d. Todas las otras son ciertas

?: ¿Qué es una Risk Breakdown Structure?
$a. Una estructura jerárquica de categorías de riesgos
b. Una forma de representar los riesgos identificados en varias tablas relacionadas
c. Una forma de representar los planes de contingencia y las respuestas a los riesgos
d. Ninguna. La Risk Breakdown Structure no existe

?: La técnica de puntos función utilizada en clase es una técnica de estimación...
a. de Juicio de Expertos
$b. Paramétrica
c. por analogía
d. Ninguna de las otras es correcta

?: ¿Qué es la gestión del valor ganado según el PMBOK?
$a. Es una metodología que combina mediciones, alcance, cronograma y recursos para evaluar el desempeño del proyecto
b. Es una técnica de diagramación que representa los costes y avance del proyecto en un gráfico para analizar la evolución del proyecto de forma gráfica
c. Es una gráfica con forma de S que representa las necesidades de financiación del proyecto para cualquier momento
d. Ninguna de las otras es correcta

?: ¿Cómo define un riesgo el PMBOK?
a. Un riesgo es cualquier suceso que pueda afectar negativamente a la marcha del proyecto en el futuro
b. Contingencia o proximidad del daño
c. Un valor compuesto, resultante de la multiplicación de la probabilidad de ocurrencia de un evento por la pérdida que la misma implica
$d. Un riesgo es un evento o condición incierta que, si sucede, tiene un efecto positivo o negativo en por lo menos uno de los objetivos del proyecto

?: ¿Qué tipo de estrategia frente a un riesgo sería contratar un seguro?
a. Evitación
b. Retención
c. Eliminación
$d. Transferencia

?: En el plan de gestión de riesgos, ¿qué técnica de resolución de riesgos replantea el objetivo del proyecto o de la propia organización para determinar si el asumir el riesgo es productivo frente a otras opciones como puedan ser la relajación de requisitos?
a. Aproximación design-to-cost
b. Simulaciones
$c. Análisis de la misión
d. Análisis del alcance

?: ¿Qué parte de la calidad se asegura que el producto diseñado satisfaga las necesidades del usuario, y en su diseño se contemple el uso que se le va a dar?
a. Calidad de conformidad
$b. Calidad de diseño
c. Calidad de mantenimiento
d. Ninguna de las otras es correcta

?: ¿Qué concepto técnico de la calidad tiene por objetivo cumplir un conjunto de características medibles establecidas por el fabricante para satisfacer al cliente?
$a. Calidad de conformidad
b. Calidad de diseño
c. Calidad de mantenimiento
d. Ninguna de las otras es correcta

?: ¿ISO9000 es un estándar de calidad o un modelo de calidad?
$a. Estándar
b. Modelo
c. Ambas
d. Ninguna de las dos

?: En una comunicación por email del Jefe de Proyecto al cliente para comunicar un entregable, la comunicación es de tipo
$a. Externa / Formal / Oficial / No verbal
b. Externa / Informal / Oficial / No verbal
c. Externa / Formal / Extraoficial / No verbal
d. Ninguna de las otras es correcta

?: Si la normativa a utilizar en un proyecto se comunica a los miembros de la organización mediante los responsables es una comunicación de tipo...
a. Pull
$b. Push
c. Interactiva
d. Ninguna de las otras es correcta

?: La norma UNE 157801 en el ámbito de un proyecto realizado en una empresa privada es de tipo
$a. No certificable / Orientativa / Nacional
b. No certificable / Orientativa / Internacional
c. Certificable / Orientativa / Nacional
d. Ninguna de las otras es correcta

?: La terminación de un proyecto en la cual el equipo de desarrollo se queda trabajando en la empresa cliente en la explotación del proyecto es una terminación por...
$a. Adición
b. Extinción
c. Hambre
d. Ninguna de las otras es correcta

?: Según Pitchard, las terminaciones de un proyecto pueden ser...
a. Extinción, Adición, Integración o Hambre
$b. Positivas y Negativas
c. Programadas o Repentinas
d. Por razones técnicas, de calidad, de coste o políticas

?: En un análisis de valor ganado, si el índice de cronograma tiene un valor menor a 1, significa que...
a. El proyecto va con retraso
b. El proyecto va adelantado
$c. El proyecto ha costado más de lo previsto
d. El proyecto ha costado menos de lo previsto

?: La técnica explicada en los anexos de teoría para establecer una reserva de cronograma consiste en...
a. Calcular el coste por semana de retraso, estimar las probabilidades por retrasarse cada semana del proyecto e imputar una reserva adicional basándose en los dos datos anteriores
b. Hacer un análisis cuantitativo de los riesgos para establecer el coste potencial que podrían imputar los riesgos sobre el cronograma y sumarlo a la partida de otros costes
$c. Consiste en estimar la probabilidad de retraso del proyecto e imputar al proyecto ese tanto por ciento adicional en concepto de reserva de cronograma (creo, no estoy seguro)
d. Ninguna. La guía de aprendizaje no habla sobre reservas de cronograma

?: ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es cierta sobre Unified Service Manager (USM)?
a. En un ejemplo de una metodología interna de una empresa que pretende ser la base de trabajo de una empresa concreta
$b. Es una metodología propuesta por el PMI para la gestión de proyectos de software
c. Es un modelo de calidad de los procesos organizativos de una empresa para maximizar el beneficio frente al coste de desarrollo de proyectos especialmente grandes
d. Ninguna de las otras es correcta

?: En la charla del último día de teoría se habló acerca de las acreditaciones y se defendió que...
$a. Es común que las empresas requieran de certificaciones antes de iniciar la dirección de proyectos o servicios. Estas acreditaciones, en ocasiones, pueden ser procesos de acreditación interna
b. Es común que las empresas requieran de certificaciones antes de iniciar la dirección de proyectos o servicios. Estas acreditaciones siempre tienen que ser validadas por un organismo reconocible como el PMI
c. Las acreditaciones no son algo necesario para comenzar a dirigir proyectos y servicio. Lo más importante en ese aspecto no es la formación, sino la experiencia al enfrentarse a problemas
d. Ninguna de las otras es correcta
